水属性的魔法师 第7卷 第一部 中央诸国編7


序章
「呵呵呵，又诞生新的必杀技了！」
水属性魔法师伴随诡异的笑声做出某种宣言。
剑士露出怀疑的眼神，这已经变成固定桥段了。
「阿贝尔，你那是什么眼神！」
「没有，没什么。」
「骗人！有话想说就直说！」
「不是……我只是怀疑必杀技这种东西，真的能这样接二连三地创造出来吗？」
「这也是平时锻炼的成果。」
水属性魔法师凉堂堂正正地挺胸主张。
追根究柢，阿贝尔会这么说是因为……
「五分钟前你不是才说创造出了新的必杀技吗？」
「是啊，我是说了。」
「所以我想说，原来必杀技这么容易创造出来……」
「既然创造出来就没办法了。一切都是平时努力的成果。」
凉果然堂堂正正地挺胸主张。


顺带一提，这里是凉家前面的庭院。庭院非常宽敞，足以轻松容纳三座足球场。凉和阿贝尔认为这里适合开发必杀技，才在这里特训。
在此同时，凉觉得还是详细说明比较好，继续说：
「五分钟前完成的招式叫做〈动态水蒸气机雷〉，是最近常用的〈冰结炸裂〉的发展型。」
「啊，嗯……」
「这招跟机雷一样，可以事先设置使用。〈冰结炸裂〉只能维持十秒左右，〈动态水蒸气机雷〉设置后可以维持一个小时。能够事先设置，无疑能拓展战斗的幅度，对上多数敌人也能使用。」
「这样啊，好厉害。」
老实说，阿贝尔没有完全理解凉的说明，但知道听起来很厉害，于是这么说。感想本身不是谎言。
「然后现在完成的是……我命名为〈阿贝尔之泪〉。」
「阿贝尔……之泪？」
「翻译过来就是阿贝尔的泪水。」
「我的泪水？名字听起来不太妙，那是什么样的必杀技？」
「要我示范给你看吗？」
「不了，还是不要吧。」
「咦？」
「我希望你用说的。」
阿贝尔感受到危险的气息，要求凉用说的解释。
「简单来说，就是用超硬的冰块砸对方小腿的招式。」
「……啥？」
「你看，小腿撞到硬物不是会很痛吗？」
「是啊，很痛。」
「就连阿贝尔都会哭出来吧？」
「我是不会哭啦……」
「就连阿贝尔都会流泪的招式，这就是命名理由。」
「嗯，我这个剑士完全无法理解。」
凉自信满满地解释，阿贝尔则是轻轻摇头。
阿贝尔直觉认为〈动态水蒸气机雷〉很厉害，但是阿贝尔之泪就不是了。不过看见凉自信满满的模样，他转念一想，就某种意义上来说，或许是自己的认知不足。
魔法师与剑士，或许是永远无法理解彼此的职业。
「话说回来，阿贝尔不是最近学会新的剑技了吗？」
「嗯？」
「你看，就是贯穿我〈冰墙〉的那招。」
「啊啊，剑技：刺突孤峰吗？」
「就是那个！你还有那种感觉，但是还没用过的剑技吗？那不就能成为新的必杀技了吗？」
「有是有……可是……」
阿贝尔歪了歪头。
「刺突孤峰很帅气呢。一击贯穿一点……」
凉说到这里停了下来，开始思考。
「怎么了？」
「没有……阿贝尔，你跟雪娜小姐说过话吗？」
「雪娜？菲尔普斯的副团长吗？没有，没说过。」
雪娜是卢恩隶属的B级冒险者菲尔普斯・A・海因莱因率领的「白色旅团」的女性副团长。她能使用两种属性的魔法，实力高强。以前阿贝尔说过，她原本是刺客，想杀菲尔普斯却反而被打败，才反过来效忠菲尔普斯……
顺带一提，凉也没跟她说过话。
「我有事情想问雪娜小姐。」
「问雪娜？凉你也没跟她说过话吧？」
「是啊，没有。不是阿贝尔告诉我的吗？说雪娜小姐会用针。」
「我吗……好像是，不过雪娜会用针在卢恩的冒险者之间很有名。只是，没有人看过也很有名。」
「那是什么……恐怖故事吗？」
「不是，纯粹是看不见针而已。」
「原来如此。」
针的确又细又小，不靠近仔细看就看不见。
「之前我们去特瓦伊莱特乐园的时候，菲尔普斯先生在阿克莱，所以她应该也在阿克莱。现在也在那边吗？」
「话说回来，今天早上我在公会看到他们两个哦。」
「你说什么！真是的，为什么不早点说！」
「你刚刚才问的啊。」
「好了阿贝尔，我们去公会吧！」
「我也要去吗？」
「我刚才不是说了吗？我不认识她。突然被不认识的人搭话，雪娜小姐也会不高兴吧？就这点来说，阿贝尔就没问题了。你是卢恩城的人气王。」
「我刚才不是说了吗？我跟她没说过话……」
凉和阿贝尔结伴前往冒险者公会。
◆
两人离开冒险者公会继续走。目标人物已经不在公会里了。
「全都是阿贝尔的错。」
「凉你知道吗？这就叫做推卸责任。」
「阿贝尔早点说的话，就能在公会逮到她了。可是……」
「是凉太晚说了。」
魔法师与剑士边走边斗嘴。不用说，他们只是在打闹而已。
「菲尔普斯先生他们……是『白色旅团』对不对？他们有家呢。」
「是啊。他们有四十个人左右，有家比较好吧？」
「不是，四十个人住一起……很辛苦吧？」
四十人家庭……不论怎么想，家里都挤满了人。
凉家的话，只要在庭院搭帐篷应该就过得去。
「四十人份的伙食好像是轮流做。」
「我想象的是家里挤满了人，阿贝尔却想到吃饭吗？从这个小故事就能清楚知道阿贝尔是充满食欲的剑士。」
「不是，就算你这么说……」
阿贝尔这么说，用下巴示意。
「那就是他们的家。」
「……什么？」
那毫无疑问是豪宅。
应该说是贵族宅邸。
不对，是大贵族宅邸。
比两人刚才离开的，王国屈指可数的冒险者公会还要大。
卢恩城中比这还大的建筑物，顶多只有领主宅邸。
就是如此巨大。
「那个……吗？」
「就是那个。」
两人边说边来到宅邸门前，门前站着两名守卫。守卫理所当然地打了招呼。
「午安，阿贝尔先生。」
「哦，我有事找菲尔普斯。」
「我去通报，请稍等。」
说完，其中一名守卫走进宅邸。
两人在门前等待。
「刚才那个人是冒险者吧？感觉非常正经。」
「这里的守卫是C级冒险者。」
「我还以为守卫是最底层的人。」
「『白色旅团』的最底层是D级，D级会不停训练并钻进地下城，彻底累积实战经验。守卫这种休息时间可没那么好过。」
「守卫这么好过啊……」
从培育人才的角度来看，想法不同。
「守卫换个角度想，就是宅邸的门面。访客会最先见到守卫，当然应该配置不论到哪里都不会丢脸，经过严格训练的人吧？」
「的确。」
或许是听见阿贝尔的解释，以及凉表示同意的声音，留在原地的守卫脸有点红。某种意义上来说，他被称赞了，所以害羞。
◆
不久之后，两人被请进宅邸内。他们被带进看似办公室的房间，菲尔普斯在房间深处的大桌前看着文件，雪娜则在一旁整理。
「嗨，阿贝尔、凉。请坐那边。」
「你好，菲尔普斯。」
「打扰了。」
菲尔普斯请两人坐下，阿贝尔与凉便向他打招呼。顺带一提，阿贝尔跟菲尔普斯打招呼时，一定会这么说。
「所以说？今天有什么事？」
「我就直说了，我想请雪娜小姐教我『针』。」
凉斩钉截铁地回答菲尔普斯的问题，雪娜听了侧了侧头。
「其实，我和阿贝尔输给了帝国的侵略者。」
「喂……」
凉过于直白的发言让阿贝尔忍不住吐槽。
「阿贝尔，不正视败北无法变强。」
「啊，是，对不起……」
凉以严肃的语气说，阿贝尔便乖乖接受。菲尔普斯听了忍笑。
「喂，菲尔普斯！」
「啊啊，不是，抱歉抱歉。所以说，你们想变强请雪娜教，而且是学针对不对？」
「是，请务必！」
阿贝尔抱怨，菲尔普斯向凉确认。
「既然如此，要我帮忙是无妨……」
「哦哦！」
「可是这样对我有什么好处？」
「好处？」
「把雪娜的不传之秘教给凉是无所谓，这样或许能增强王国的力量。不过，我希望你能给我相应的回报。」
「那么这段时间，请您随意使唤我们家的阿贝尔。」
「好，成交。」
「喂……」
凉和菲尔普斯的交涉成立。不知为何，没有经过当事者阿贝尔的同意。
「那么雪娜小姐，请多多指教。」
凉彬彬有礼地低头致意，雪娜也默默点头。
「那么，阿贝尔跟我来。」
菲尔普斯面带笑容说。
「真的假的……」
阿贝尔皱起脸来叹了口气，跟着菲尔普斯离开房间。
菲尔普斯和阿贝尔离开房间，来到宅邸的后院。虽说是后院，却不是优雅的庭园。和面向道路的前院一样，整理成能够训练的场地。
「我在庭院里要做什么？」
「跟我打模拟战。」
菲尔普斯脸上挂着笑容，但是气势却增加了。阿贝尔终于发现，菲尔普斯离开房间时，手里拿着长枪。
「喂，那是……」
「嗯，盖波尔格。我们海因莱因家代代相传的魔枪之一。」
菲尔普斯这么说，把长枪在头上转了一圈。
「你平时不是都用折叠式的携带枪吗？」
「对，因为长枪很难携带。不过，盖波尔格用起来最顺手。」
菲尔普斯是枪士。
他的父亲，前王国骑士团长亚历克西斯・海因莱因侯爵也是王国首屈一指的枪术高手，而他的儿子也不愧于父亲。不，他的实力已经超越了被称为「鬼」的父亲。平时因为太过强大，他不使用长枪，而是挥舞剑……偶尔使用也是折叠式的携带枪。
其实就连阿贝尔，也很难记得菲尔普斯用盖波尔格战斗的样子。
最近的话，应该是魔物从地下城中涌出的「大海啸」的时候吧。当时在最终局面，阿贝尔率领的「赤红剑」与菲尔普斯率领的「白色旅团」冲向哥布林将军与哥布林王。当时菲尔普斯挥舞的是魔枪……大概是现在拿的盖波尔格。
阿贝尔环顾四周，「白色旅团」的团员们聚集而来。他们应该是模拟战的观众吧。不过，其中没有他想找的人。
「欸，菲尔普斯，我没看到神官吉迪恩耶？」
「是啊，他不在。」
「咦？」
「吉迪恩他们四个人因为有点特别的委托，离开了城镇。」
「真的假的……」
阿贝尔用右手捂住脸，仿佛在表达绝望。
「所以，你战斗时别杀我啊。」
「那是我的台词……」
菲尔普斯笑着提出要求，但那是阿贝尔想说的话。
要和海因莱因家的魔枪盖波尔格战斗……不是没有开锋的剑或枪。希望至少有技术高超的神官在场，这是理所当然的吧。
说到「白色旅团」的吉迪恩，他可是和「赤红剑」的丽希娅并称为王国南部最厉害的神官，是B级冒险者。只要他在，除非当场死亡，否则都能得救……他就是如此厉害。
然而，他现在不在这里。
「我……是不是会死在这里啊？」
阿贝尔的喃喃自语实在太小声，谁也没听见……
◆
「呼……」
阿贝尔调整呼吸，举剑摆好架势。
与他对峙的菲尔普斯已经举枪。他左脚向前，摆出左前半身的架势。阿贝尔在王城时，不仅学过剑术，也学过枪术。他学过左前半身是最基本的架势。
他只是用最基本的架势站在那里……
（好……硬啊。）
阿贝尔在心中叹气。
对峙之后他明白了。超一流的枪士，就是一道铁壁。
剑士必须靠近到剑能触及的距离。这是开始，也是全部。为此，他必须钻过长枪的攻击。
能用剑应对的防御法有三种。闪避、格挡、架开。在入侵长枪的攻击范围时，能用的只有闪避和架开两种。面对菲尔普斯这种对手，两者都极为困难……
但是，他只能硬着头皮上了。
阿贝尔对菲尔普斯的战斗，剑士对枪士的模拟战开始了。
枪士对剑士的战斗，经常是互相争夺攻击范围。中距离的话枪士有利，近距离的话剑士有利……一般来说。
话虽如此，菲尔普斯完全不在一般范围内。
阿贝尔入侵攻击范围的速度，老实说很异常，但菲尔普斯应对了。他把枪倒过来，用枪尾防御……并没有。
他从把枪放在腰间的中段架势……
突刺，突刺，突刺！
阿贝尔入侵攻击范围，他用突刺和自己后退应对。
突刺，刺出的速度很重要，但收回的速度也很重要。因为，刺出的瞬间是最没有防备的……所以必须尽可能缩短这段时间。
然后，菲尔普斯的突刺，刺出和收回都是极速。
（和超一流的枪士战斗，竟然这么难……）
菲尔普斯的速度，让阿贝尔咂舌。
至今为止，他从未觉得和枪士的战斗很难。说白了，只要入侵攻击范围就结束了。如果对手是像方阵那样拿着密集长枪的集团，会相当棘手，但一对一，剑对枪的话就很简单。
但是，眼前的人不一样。
突刺……不，正确来说，因为枪在左手里面滑动，所以是抽送吧。虽然双手都戴着护手，但左手的护手似乎很特殊。是方便抽送，枪士专用的护手。
从腰部到脸部一直线突刺，由于丧失了远近感，即使是阿贝尔也非常危险。
（阿贝尔果然很厉害……）
菲尔普斯对阿贝尔的动作瞠目结舌。
从中段架势开始的抽送，是菲尔普斯拥有的技能中最快的。而且，还戴着专用的护手。左手里面变成导管，枪描绘着螺旋突刺的速度会提升。
固定左手，右臂像活塞运动一样抽送枪。要钻过这个接近，即使是超一流的剑士也很困难吧。
原本的枪的攻击，除了抽送以外，还有双手持枪的突刺，以及活用其弹性的敲击等，相当丰富多彩……但对方不会让自己有机会使出这些招式。如果选择敲击，就会被躲开，枪尖碰到地面的瞬间就会被脚踩住，动作被封住，一瞬间就会被对方入侵到攻击范围内分出胜负。
对方的身法就是如此出色。
（听说他被帝国的皇帝十二骑士打倒了，但已经完全复活了。不仅如此……他是不是比在『大海啸』一起战斗时更强了？）
他在心中苦笑。
他明白凉能够复活的理由。是多亏了和他在一起的水属性魔法师。凉总是积极行动，他被凉影响了吧。
本来，他不会为了请别人教自己其他冒险者的秘技而造访。因为那在某种意义上，甚至可以说是冒险者的生命线。根据情况，甚至有可能二话不说就遭到攻击……
（但凉来了。而且还带着阿贝尔……究竟哪些是凉的计划呢？）
菲尔普斯甚至觉得，说不定凉会和自己打模拟战也在他的计算之中。他想借此让阿贝尔鼓起干劲。
（真是好搭档。）
菲尔普斯浅浅一笑，在心中喃喃自语。
（在王城学过进入攻击范围就砍断枪柄，但绝对不可能吧！）
和菲尔普斯进行模拟战的同时……阿贝尔在心中呐喊。
（那枪柄……握柄的地方不是木头。应该是金属，可是是什么？而且还会弯曲……就算进入攻击范围，也会被那弯曲的枪柄打中吧？那个要是没接好，光是打击力道就足以骨折了。难道要我抱着断一只手臂的觉悟冲进去吗？）
现在，阿贝尔脑中只有该如何攻略眼前长枪的思考。
老实说，这是个新鲜的经验。
剑对剑的战斗很多，所以他某种程度上习惯了。
然而，剑对枪的战斗绝对不多。
如果是在战场上就另当别论。在战场上，长枪的使用频率非常高。
如果回到原本的第二王子地位，上战场的机会就会增加。尤其是，既然身为兄长的王太子身体状况欠佳，今后数十年，率领王国军主力的很可能是阿贝尔。
然而，以指挥官身份上战场时……反而很少投身最前线。因为，如果自己被敌人讨伐，那一瞬间就确定败北了。所以，无法在最安全的地方移动，结果以自己的剑战斗的机会应该会比现在更少。
当然，和持枪对手战斗的机会也不会很多吧。那么趁现在……
「凡事都要经验吗？」
阿贝尔如此低喃，深深但迅速地吐气。在吸气的同时，冲了过去。
锐利的突刺过来。第一击用剑架开。那是为了即使第二击突刺过来也能应对，从正面冲向菲尔普斯。
然而，菲尔普斯的动作背叛了阿贝尔的预测。
面对冲过来的阿贝尔，菲尔普斯居然也冲了过来。
明明是长枪！
明明宽广的攻击范围才是有利之处！
理由立刻就明白了。菲尔普斯一边冲过来，一边纵向旋转长枪。枪尖朝空中高高举起……枪柄末端，枪尾从几乎贴地的下方朝阿贝尔高高举起。
咻。
阿贝尔用剑架开从下方袭来的枪柄。
完全在剑的攻击范围内。
然而菲尔普斯从直线冲刺，宛如跳舞般将步伐切换成圆形，脱离阿贝尔的剑的攻击范围。
「不妙！」
脱离剑的攻击范围……距离一拉开，就回到长枪的攻击范围。
铿锵。
菲尔普斯扭转身体，进一步利用离心力使出强烈刺击，阿贝尔将剑挡在身体前方防御。虽然挡住了……但身体连同剑一起被弹飞。
「唔～真的很痛。」
阿贝尔在被弹飞的同时扭转身体，立刻摆出单膝跪地的姿势后抱怨。
「不愧是阿贝尔，最后一击我本来想折断你的手。没想到你居然用剑挡下来。」
菲尔普斯维持架式，笑咪咪地称赞。
「只要侵略攻击范围就能轻松获胜，绝对是骗人的。」
「那是因为剑士全部都以那个为目标。长枪术中也有好几种应付的方法。没有轻松获胜的武器。」
「师父教我，要砍断枪柄……」
「剑圣朱利安大人吗？有那样的实力，会这么教也不奇怪。也就是说，你要练到和剑圣一样的水平。」
「不可能吧……」
菲尔普斯知道阿贝尔的出身。同时，也知道他拜谁为师。也知道那个人在剑术上是何等怪物……
「但是，要赢过之前交手的帝国骑士，就必须强到那种程度……」
「啊……皇帝十二骑士，该不会到处都是那种怪物吧？」
两小时后。
「凉他们还在打吗？」
「针术应该没那么简单就能学会吧。」
阿贝尔和菲尔普斯边说，边继续进行简单的模拟战。
又过了三小时。
「还在打吗？」
「对，有时候团员会被叫去房间。」
「被叫去？为什么？」
「好像是被扎针，当作实验对象。」
「……没问题吗？」
「雪娜会亲自指导，没问题。」
阿贝尔一脸担忧，菲尔普斯则是点头说不要紧。
「话虽如此，我也不知道针的具体用法。」
「……啥？我听说雪娜会用针啊？」
「没错，这是事实。她能用细到看不见的针，阻止对方的动作、消除疼痛……好像还能让人看不见。可是我不晓得原理，这间宅邸里也没有人知道。」
「真的假的……」
世界上有许多一般不会流传的技术。
顺带一提，两人终于结束模拟战，在房间里下国际象棋。
在中央诸国，国际象棋是王公贵族的嗜好，非得学会不可。换句话说，对第二王子阿贝尔和下任侯爵菲尔普斯来说，就某种意义上是必须学会的教养之一……
「阿贝尔喜欢那个战术对吧？是叫王翼弃兵吗？如果对方走正确的棋步，会陷入不利哦？」
「没关系，我喜欢那个名字。」
「而且……从弃兵展开入堡我还能理解，你又不那么做。」
「没关系，我就是想下。」
菲尔普斯耸肩笑着指出，阿贝尔也耸肩说想怎么做就怎么做。
王翼弃兵是王国中兴之祖理查王喜欢的战术，故意让士兵被吃掉，以此换取中央部展开有利的战术。配合这个战术，通过宣告入堡，可以一手将强力的进攻棋子ROOK移动到棋盘中央，将KING移动到棋盘角落，是非常有效率的特殊棋步。
但是，今天的阿贝尔没有进行入堡。
菲尔普斯隐约知道其中的理由。
从以前开始，人们就说阿贝尔总有一天会站在率领王国军的立场上。
哥哥凯恩迪许王太子负责政治，弟弟阿贝尔负责军事。据说这就是下一代奈特莉王国的体制。所以，在国际象棋中，阿贝尔也把自己投影到进攻中心的QUEEN和ROOK上。而应该守护的KING是敬爱的哥哥凯恩迪许。所以以前的棋步会进行到入堡，让KING远离战场。
然而，状况正在改变。菲尔普斯也收到凯恩迪许王太子的病况，恐怕只剩下几个月。阿贝尔应该知道才对……他的内心想必正在动摇。
凯恩迪许王太子驾崩后，阿贝尔就会继承王位。
所以，这盘棋表现了阿贝尔的心情。
即使不希望发生，敬爱的兄长命尽之时，自己成为国王的话……
他想在棋盘中央，战场最前线战斗到最后，绝不逃跑。
菲尔普斯在心中叹息。
当然，站在最前线，不顾危险率领国民的国王会受到许多支持。
但同时，也容易被敌人盯上。这是毋庸置疑的事实，无可避免的现实。
菲尔普斯认为，迟早会面临这种状况的阿贝尔，凉这个存在非常有用。凉能不能和自己及「赤红剑」的成员不同，和阿贝尔建立对等的关系……他这么想。
在那之后，阿贝尔在「白色旅团」的根据地吃完晚餐，借宿一晚。
隔天早上，凉才离开房间。
「谢、谢谢……我还会再来……」
凉摇摇晃晃的模样十分贴切。阿贝尔也鲜少看见号称拥有无穷无尽持久力的凉精疲力尽的模样。
「凉，你还好吗？」
「我没事，阿贝尔。我获得了很棒的知识与技术，也约好提升熟练度之后会再来请教。」
回家之后，凉趁自己还没忘记，把阿贝尔当成实验台练习针术则是另一段故事。
送两人离开宅邸后，菲尔普斯问雪娜：
「凉怎么样？」
「他很厉害，很有才华。」
「针术的才华？」
「他可能从以前就知道有这种技术。虽然没有技术，想法却能顺利吸收。」
「原来如此。」
听了雪娜的说明，菲尔普斯点头喃喃自语。
「凉……真的很有意思。」
◆
那里摆着巨大的半圆形桌子，九名紫发男女坐在桌前。他们都是这个组织中负责重要职位的人。
他们对一名被叫来的女性提出几个问题与确认。被叫来的女性也有一头紫发与蓝色双眼。凉和阿贝尔如果在场，或许会大喊「闪闪发光的紫发女性！」当然现在头发跟眼睛都没有发光。
九名男女最后这么说：
「中央诸国德布希帝国完成了空中机动船团。那对我们这些住在空中的居民来说非常危险。刚才我们任命佐拉・帕拉斯为司令官，下达了排除船团的命令。请你担任副司令官协助她。」
这是命令。
不容反驳的命令。
话虽如此……
「我吗？不是还有其他更适合的人选吗？」
被叫来回答问题的女性不满地说，但同时理解自己的不满不会被接受。
「莉薇亚・奥瑞利乌斯，这是政务院的正式命令。」
「……我明白了。」
既然是政务院的命令，就只能接受了。
因为政务院是这座浮游大陆的最高执行机关之一。
离开政务院的莉薇亚回到自己的房间，一名担任辅佐的男性正在里头优雅地喝茶。
「我被政务院念的时候，尤里乌斯居然在优雅地喝茶。」
「时间必须有效利用才行。要抱怨的话，应该对政务院的人抱怨吧？」
「我怎么可能抱怨！就是因为不能抱怨，才会对你抱怨啊！」
「真不讲理。」
尤里乌斯轻轻耸肩，继续喝茶。莉薇亚的话似乎完全无法动摇他。
莉薇亚向尤里乌斯大致说明了在政务院接获的命令。
「说起来，排除命令不就是战争吗？空中机动船团既然有团，就代表不只一艘船吧？可是过去我们不是都以破坏工作的方式应对，避免地上的人类发现吗？为什么这次会下达排除命令？」
「和千年难得醒来的『元老』们有关吧。」
「是吗……尤里乌斯也这么想吧，我也这么想。」
莉薇亚皱起眉头点头。地上的人类是支配的对象……「元老」之中有人这么明言。如果是接受「元老」的意向而「排除」……
「地上和我们之间，或许又会爆发新的战争。」
「千年一度吗？」
不只莉薇亚，就连平时很少表露感情的尤里乌斯也轻轻摇头。这是谁都不会高兴的预测。
过了一会儿，文件送到莉薇亚手上。
「作战方案？」
莉薇亚如此低语，开始翻阅文件。顺带一提，尤里乌斯正在喝第三杯茶。
「派出二十艘马尔斯级、两艘尤皮特尔级，旗舰是一艘泰拉级？」
「泰拉级不是全舰都进船坞了吗？」
「好像是在一号舰泰拉整备完毕后，就立刻发动作战。」
「十艘马尔斯和一艘尤皮特尔组成打击群吗？也就是说，这次要派出两个打击群和泰拉级。」
「这次的作战好像要称为远征打击舰队。舰队……？真的打算和地上开战吗？这表示这座浮游大陆要从千年的沉睡中苏醒吗？我记得千年前和地上开战的时候……」
「战场是地上的人类称为暗黑大陆的地区。」
尤里乌斯回答莉薇亚的问题。
莉薇亚再次看向作战方案。
「说起来，刚才明明说要给副司令官，却已经有这种作战方案，不是很奇怪吗？」
「这表示他们很早以前就预料到会发生战争了吧。」
「原本应该由其他人担任副司令官，而不是我吧？结果我却硬是被塞进这个位子……」
「奥雷利乌斯家的人还真辛苦。」
「我又不是自愿生在那个家……」
莉薇亚叹了一大口气，同时用手掐住某个看不见的某人的脖子。
◆
「莉薇亚・奥雷利乌斯，进来。」
在门口说完这句话后，莉薇亚走进房间。门总是开着。这是她这次的长官佐拉・帕拉斯的工作方式。
「谢谢你过来。马上就好了，你先坐下吧。」
佐拉瞄了莉薇亚一眼后这么说，接着再次在几份文件上签名。
佐拉・帕拉斯……在拥有率领军团资格的「将军」中，她是最有名的一人。身为名门帕拉斯家的长女，她是首都桑托瓦利社交界的中心人物之一，也是被视为下届政务院成员的热门人选。
她当然是一位优秀的人物，不过莉薇亚擅自认为，她之所以被任命为这次开战的司令官，应该是那些人想让她带着进入政务院的伴手礼吧。
虽然莉薇亚完全搞不懂自己为什么会以副司令官的身份被塞进这个位子……
莉薇亚等了一会儿之后，佐拉签完名，坐到对面的沙发上。然后她开口说：
「这次希望你担任幕僚的意见，是我提出的。」
「帕拉斯司令官？」
「叫我佐拉。」
「佐拉……司令官？」
「你最近在中央诸国那边做了不少事吧？」
「与其说不少事……其实全都是总务的工作。」
「各地检测出异常值、岛型运输……难以置信的是，从一个人身上检测出超越地脉的异常值，结果导致运输机坠落。」
「……这些全都有写在报告书上。」
佐拉司令官耸肩这么说，莉薇亚则是皱起眉头，主张自己已经说明过理由。
「报告书我全都看过了。我不是在责备你，只是难以置信而已。」
「就算您这么说……」
「而且最后，你明明变成克茵克瓦托利亚型态发动攻击，却还是被挡下来了吧？那是奥雷利乌斯家的克茵克瓦托利亚吧？不可能啊。」
「就算您这么说……」
对于佐拉司令官的指摘，莉薇亚只能重复「就算您这么说……」这句话。
莉薇亚明白她有很多难以置信的地方。就连与之对峙的自己都不想相信，但那些事确实发生了，那个人物确实存在。就算说难以置信……也只能回答「就算您这么说……」。
「算了，反正都结束了。我之所以提议让你担任幕僚，就是基于这个理由。」
「为什么不是幕僚，而是副司令官……」
「这我就不知道了。上头应该发生了很多事吧，像是政治方面的。」
「……这样啊。」
佐拉司令官耸肩回答不知道，莉薇亚则是勉强把叹息吞了回去。在刚成为直属上司的人面前叹气……实在不觉得会对今后的关系带来正面影响。
「不过，你大概也有很多想法，但希望你能积极地看待这次的任命，当成累积战功的好机会。」
「是，我明白。」
莉薇亚对这次的任命感到不满，这件事似乎已经不知从哪里传了出去。在政务院那样回答，也是理所当然的吧。莉薇亚在心中叹了好几次气。
「在其他部下面前你要听从我的命令，不许反驳。所以，有什么问题就趁现在问吧。你应该听过我的做法了吧？」
「是……」
没错，索拉司令官不许在他人面前反驳，也不许提出疑问。她会视为对权威的挑战，所以有疑问必须在没有其他人的地方问。
「请问这次为什么下达攻击德布希帝国空中机动船团的命令？」
「嗯？」
「过去应该都是在不为人知的情况下进行破坏工作，让他们无法升空才对。」
「是啊。啊啊，中央诸国的汉达路诸国联合，构成那里的……是阿德兰公国吗？我们前几天不是击落了那里的小型飞船吗？假装成实验失败。」
索拉司令官边回想边回答。
凉和阿贝尔如果听到这件事，或许会想起来。他们接受商人盖克的委托，潜入沃尔特利诺大公国国境城市吉马利诺时，曾经发生小型飞空艇坠落的事件。就是因为那个原因，国境才会遭到封锁。
「他们好像判断这样下去没完没了。」
「没完没了？」
莉薇亚对索拉司令官的回答感到不解。
「这次是中央诸国的德布希帝国建造了舰队规模的船团。上头或许是判断一个个击溃会来不及，而且也没有意义。所以才打算干脆公开行动，警告他们不准升空吧。」
「为了这个目的……为了杀鸡儆猴，这次才出击？」
「我想是这样。德布希帝国研究空中战舰这件事，我们很早就掌握了。毕竟那里原本就有空中战舰哈路达。」
「被梅菲斯公主带走了……」
「没错。虽然不可能完全模仿，但是有实物参考，总比从零开始轻松吧？」
索拉司令官苦笑着回答。她认为持有空中战舰哈路达的德布希帝国迟早会升空。
但是，她接着皱起眉头说：
「『引导地上人是天上人的职责』、『地上人是天上人的奴隶』——在清醒的『元老』之中，也有几位说过这种话。虽然我能理解他们以我们罗曼史民族为荣的心情……不过也不能说那些『元老』的言行和这次事件无关。」
看来莉薇亚和尤里乌斯的推测是正确的。而且明明没有主动询问，索拉司令官却特地回答……
「老实说，我也觉得那些『元老』的想法太过激进。」
「索拉司令官……」
「啊，这只是我的自言自语。就算你去哪边作证，我也会回答『我不记得自己说过这种话』。」
「我不会告密的。」
「总之，当『元老』们清醒的那一刻起，骰子就已经掷出去了。」
「是……」
莉薇亚无力地表示同意。没错，她们已经无能为力了。
「我要你和我一起搭乘旗舰泰拉。」
「咦？副司令官不是通常会和司令官搭乘不同的船舰吗？」
「没错，一般来说是这样。这次是因为我想听听你的意见。我本来想把你当成幕僚带在身边，理由就是我想听听你的意见。如果你在其他船舰上，就没办法马上问你的意见了。」
「是……遵命。」
◆
奈特莉王国北部，戈塔伯爵领地。其领都戈亚的中央广场上，正在发生大规模的示威游行。
「交出食物，是吗？」
一名看似剑士的冒险者，从旅馆二楼的窗户眺望着广场，喃喃自语。
「太好了，我们被侯爵大人捡到了。能拿到钱，也有食物可吃。」
看似魔法师的男性坐在椅子上这么说。坐在他身旁的神官男性也频频点头。
「的确。介绍我们来的希莱里昂大人真是帮了大忙。话说回来，奥丽安娜和艾赛雅还没回来吗？」
剑士看着门的方向，取出怀表确认时间。
「赫克托，你担心过头了。那两人不会有事的。」
魔法师这么说的瞬间，门打开了，两人走了进来。
「赫克托，有指示书。」
斥候奥丽安娜将指示书交给队长剑士赫克托。
「这样啊！」
赫克托露出开心的表情，接过指示书，然后看了一遍。
四名队员等待赫克托开口。
默读了几次后，赫克托念出指示书。
「返回王都。」
「好耶——」
四人喜不自胜。
枪士艾赛亚摆了好几次胜利姿势，魔法师肯恩和神官塔洛抱在一起。
他们是王都所属的C级队伍『破晓明星』。
以前在王都骚乱之前，他们曾试图绑架阿贝尔。之后为了湮灭证据而被卷入爆炸，下落不明，但其实他们被希莱里昂・巴拉哈所救，之后成为海因莱因侯爵家的王都驻留冒险者。
由于王城内的权力斗争尚未平息，因此他们还活着的事被隐瞒了。所以这次的任务也不是透过冒险者公会，对公会的贡献度没有增加。不过，他们从海因莱因侯爵家获得了相当丰厚的报酬，五人都很满意。
话虽如此，他们在戈塔伯爵领地长达一个月的调查并不怎么愉快，对于五名年轻人组成的『破晓明星』来说，他们也确实怀念王都的繁华。
虽然『破晓明星』收到了返回王都的命令，但还是有冒险者继续留在王国北部。
他们是南部卢恩所属『白色旅团』的主力四人，人称一军。他们潜入弗里特维克公爵，也就是王弟雷蒙的领地，这几天都在其领都卡莱尔收集情报。
而今晚，他们掌握到了决定性的情报。
四人监视的是王弟雷蒙的左右手，卡克伍斯伯爵帕克・弗莱彻的宅邸。他们得到情报，宅邸的主人帕克和某群人正在密会，于是便在此监视。
「没错吧？」
「对，那毫无疑问是率领帝国第八军的伊布纳将军。而另一人是帝国第七魔法团的指挥官奥斯特曼伯爵古妲。」
双剑士布雷亚确认道，神官吉迪恩点头回答。
「也就是说，王弟殿下是清白的吗？」
布雷亚轻轻摇头。布雷亚虽然粗鲁又豪放不羁，但看到有人在眼前背叛祖国，心情还是不太好。
情报已经掌握，背叛的证据……正确来说是四人作为证人，之后只要联络菲尔普斯或海因莱因侯爵就行了。虽然可以……
「不行，还是联络不上。」
土属性魔法师怀亚特一边将魔力注入手边约十公分见方的箱子，一边摇头报告。
「真的假的？是怀亚特弄坏的吗？」
「怎么可能！它有在运作，情报也有在发送，只是无法和对方联系。」
怀亚特反驳布雷亚的玩笑话。
然而……
「那是因为我们的炼金道具在干扰。」
从远处的黑暗中传来声音的瞬间，有人从这边的黑暗中朝声音传来的方向射出飞刀。
喀锵、喀锵、喀锵。
斥候罗伦索射出的飞刀全被弹开。
「怎么可能！竟然在这么近的距离都没发现。」
布雷亚拔出双剑，如此咒骂。其他三人也进入战斗状态。
「那是因为我们比你们强。话虽如此，看来你们也抓到了不错的老鼠。」
从黑暗中现身的男人将头发和眉毛都剃光，散发出让人过目难忘的存在感。
「如果我的记忆没错……我好像听说过有个把头发和眉毛都剃光的A级冒险者。」
「很遗憾，你没有记错。传闻中王都所属A级队伍『五龙』的剑士桑先生，就是这副模样。」
基甸对布雷亚的话轻声叹息，如此回答。
「当然，他不可能是一个人。」
「我感觉到其他还有三个人。」
「据说失踪的A级队伍『五龙』，原来在卡莱尔。关于这点我也想报告……」
「是啊，但无法联系。」
剑士布雷亚发问，斥候罗伦索回答，神官基甸确认，魔法师怀亚特点头。
「也就是说……」
「我们必须突破这里，逃出这个城市，设法送出情报。」
基甸点头回答布雷亚的确认。
『白色旅团』的四人下定决心的同时，事态有了变化。
「你们有办法突破吗～？」
喀锵。
桑一口气缩短距离，朝神官基甸挥剑，只有双剑士布雷亚对此做出反应。
「单手就有这种力量，你是怪物吗？」
桑只用右手挥剑，布雷亚则挡在基甸前面，以双剑接招。然而，单手的桑却将他压制到极限。
「吾所释放之穿透之枪　〈岩刃〉。」
喀锵、喀锵。
土属性魔法师怀亚特的攻击魔法，被桑不知何时取出的左手剑打掉。
右手攻击布雷亚，左手打掉岩刃，桑在毫无防备的状态下，被斥候罗伦索的三把飞刀袭击。
然而桑抬起脚，向后方转一圈，逃到空中躲开。
「双剑士？」
「简直像杂耍艺人……」
对双手持剑的桑感到惊讶的双剑士布雷亚，对桑以非正统剑术的闪躲方式逃到空中感到惊讶的怀亚特。
桑后退与四人拉开距离。
「我还以为是大只的老鼠，没想到超乎想象。难道是B级冒险者？」
桑笑着问。他的表情充满压倒性的从容。
「三人联手却连伤都伤不了，真的是怪物吗？」
布雷亚不屑地说。
「那当然。我可是A级哦？」
桑依然笑着耸肩。
那一瞬间，『白色旅团』的四人视线交会。眼神交流。没有人点头。
双剑士布雷亚一口气踏步上前。
「双剑技：连击十闪。」
突然使出的大招，高速的十闪袭向桑。
然而，全部都被轻松弹开。
「点亮伟大的光芒吧　〈闪光〉。」
神官吉迪恩以强光攻击眼睛。
「呜哦！」
桑恩不禁叫出声。但是，他确实闭上眼睛，没有被闪到。
这时，斥候罗伦索无声地投掷飞刀。
铿锵！
不知道桑恩为何能反应过来，他完美地弹开飞刀。
不过那也在预料之内，一切都是诱饵。
「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」
四人与桑恩之间，出现岩壁。
「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」
超快嘴连续生成。
「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」
「吾与彼分离　显现岩之连绵　〈岩壁〉。」
又连续生成。咏唱声在这段期间逐渐远去。他们一边咏唱一边逃走。
桑恩用剑劈开了最初的三面……
「没办法。」
说完，他放弃追击。
他叹了一口气，朝后方喊道：
「喂，为什么不帮忙！」
「没想到A级剑士大人会放他们逃走～」
「A级剑士大人也没什么了不起的呢～」
对于桑恩的抱怨，他们回以挑衅的话语。
之后，三人现身。
他们是A级队伍『五龙』的成员，枪兵科纳、火属性魔法使布鲁诺，以及一直沉默不语的斥候兼弓兵卡尔文。
「他们挺强的耶？绝对是B级。卡尔文，你知道他们是谁吗？」
桑询问一直沉默不语的卡尔文。因为这是最可靠的办法。
「为什么你总是问卡尔文啊！」
「对啊对啊，我们说不定也知道啊！」
「你们怎么可能知道！」
科纳和布鲁诺表达不满，桑立刻否定。而且很遗憾，他的否定总是正确的。
「卢恩所属B级队伍『白之旅团』，双剑士布兰，土属性魔法使怀亚特，斥候罗伦索，神官吉迪恩。」
虽然只有最低限度，但卡尔文确实传达了他所知道的情报。
身为斥候兼弓兵还能升上A级，在号称冒险者之国的奈特莉王国历史上也不多见。和眼前的『五龙』其他三人相比，他也是因为头脑优秀才升上A级。
「真的连名字都知道……」
「卡尔文的脑袋到底是什么构造？」
枪兵科纳和魔法使布鲁诺傻眼地称赞。
只有桑的反应不同。
「卢恩的『白之旅团』，就是那个吧？侯爵的儿子率领的四十人左右的队伍吧？」
「没错。菲尔普斯・A・海因莱因。团长他和副团长的魔法师雪娜，以及刚才的四人是主力。」
「也就是说，团长和副团长也有可能来到这里？」
「无法否定。」
卡尔文点头回答桑的问题。
「从这里到城外的炼金道具通讯被妨碍了对吧？」
「被帝国炼金协会提供的道具妨碍了。」
「也就是说，不让对方离开城市，同时在他们和团长或副团长会合的时候一口气攻击比较好吧。」
「输给侯爵的儿子。」
「A级剑士大人，刚才让对方逃掉了呢。」
康拉和布鲁诺对桑的方针插嘴。
「闭嘴！你们帮忙的话就不会有问题！」
桑不知道第几次怒吼。当然，被怒吼的两人毫不在意。基本上，包含桑在内的三个人性格都有缺陷。
「我们好像还要在卡莱尔住一段时间。来愉快地狩猎冒险者吧。」
桑露出不祥的笑容。
康拉和布鲁诺也同样笑了。
唯有卡尔文面不改色，看着三人摇头。
这四人就是「五龙」的现任成员。
◆
「呼～」
水属性魔法师心满意足地呼出一口气，剑士则是用怀疑的眼神瞥了他一眼。
这里是「白色旅团」的宅邸。宅邸主人菲尔普斯和阿贝尔坐在椅子上交换情报，凉趴在两人身旁的沙发上，让副团长雪娜帮他针灸。
「雪娜小姐的针灸真的好厉害。我也想努力抵达那个境界。」
「凉很有天分，加油。」
凉一脸舒服地称赞雪娜的技巧，雪娜面不改色地称赞临时徒弟。
「那真的是修行吗？」
「剑术不也是接受师父的指导吗？」
「这么说也是……」
菲尔普斯笑着回答阿贝尔的疑问。
「雪娜很少称赞别人，也就是说凉在针灸方面的确很有天分。」
菲尔普斯打包票，阿贝尔便默默看着凉与雪娜。
看了一会儿，他似乎想到了什么。
「抱歉，情报交换到一半。不过与其说是交换，比较像是我单方面接收情报。」
「没关系，我们擅长收集情报。」
「刚才的『晨曦之星』我明白了。他们离开哥塔伯爵领之后，帝国立刻发布宣言吗？」
「没错，帝国外交部宣称，哥塔伯爵领的骚动波及帝国国民，无法保障安全，『帝国将采取所有手段确保国民安全』。」
「这是借口，或是武力侵略的开端吧。为了保护国民，派遣军队进入王国……至今也经常发生吧？」
「没错，这是家常便饭。」
保护国民，这是古今中外经常用来当成战争借口的手法。
帝国与王国，每隔几年就会爆发数万人规模的纷争，这种状况已经持续了数十年。
若是平常，这会当成「家常便饭」，低调进行准备，但是王国至今尚未从王都骚乱的混乱中恢复。王都骚乱导致王国骑士团一度毁灭，目前正在重新编制。
除此之外，贵族街的卫兵在骚乱中死亡，王都及其周边的战力处于相当低的状态。而且，从更早之前就持续恶化的东部治安也毫无改善的迹象，王国全境的战力不足问题逐渐变得显著。
「军务卿说要促使北部领主们参战。」
「军务卿……威斯顿侯爵艾略特・奥斯汀阁下吗？他就是直到最后都阻止亚历克希斯阁下返回领地的人吧。他说自己对指挥军队有自信，但不擅长政治。而他之所以会担任军事的政治面负责人军务卿……真是可怜。」
「当时我们领地的情况也很糟糕，所以父亲也只能回来了。」
如果每个人都能按照理想行动……如果回顾过去，谁都能说些有的没的。然而，现实是错综复杂的，几乎没有人能按照理想行动。
「不过，老实说，北部领主们的团结……」
「怎么了？你是说北部会出现背叛的贵族吗？」
「可能性很高。」
「喂喂……」
菲尔普斯的回答让阿贝尔皱起眉头。
当然，阿贝尔知道海因莱因侯爵家的谍报网非常优秀，菲尔普斯也不是会信口开河的人。但即使如此，背叛还是……
「最重要的是王弟殿下的动向。」
「哦……叔父大人吗？」
福立维克公爵，王弟雷蒙德，对第二王子阿贝尔而言是叔父。不过，阿贝尔懂事时，雷蒙德就已经离开王城，以福立维克公爵的身份专心经营自己的领地。因此，两人几乎没有亲密交谈过……但阿贝尔曾听说雷蒙德和父亲斯塔福德四世争夺过王位。
「就算再怎么想要王位，他也不会做出和帝国联手这种愚蠢的判断吧？」
「这个嘛……我们海因莱因家的谍报网也不完美。老实说，我们无法完全掌握北部的动向。」
「真的假的……」
「现在也派了『白之旅团』的四人前往公爵领地的卡莱尔，让他们进行各种调查。」
「神官吉迪恩不在这里就是这个原因吗？」
「正是如此。」
阿贝尔终于理解地点点头，菲尔普斯则露出苦笑。
「关于促进北部领主们参战一事，财务卿似乎在抱怨。」
「财务卿？我记得他还是福卡吧？」
「没错。阿贝尔，你跟刚才的『启明星辰』不是有点因缘吗？」
「与其说是因缘……发生那么大的问题居然还能继续担任财务卿，我觉得很厉害。」
「他在国家财政方面应该很优秀吧。听说他正在思考如何筹措给领主们的奖赏。还有……对了，这次出征除了北部领主之外，还有王国骑士团、宫廷魔法团与王国第一军。此外，征召的民兵也会参战。」
「光看数量是够了……」
「帝国军全部都是职业军人，既然训练程度不同，数量就必须超越他们。这是常有的事。」
「说得也是，常有的事……」
但是，两人都知道结果未必会跟平常一样。
尤其是阿贝尔与凉，都亲身体验过帝国军的强大。当然，他们战斗的对手可说是其中最精锐的部队也不为过。然而，没有人能保证他们不会再次来到最前线。
正因如此，他们才要特训，期待再次交手！
「啊啊～疲劳都消失了。」
一脸满足地说出这句话的凉……在雪娜的指导下，连续进行了好几个小时的针刺特训，现在正在恢复体力。
绝对不是在玩！
「疲劳的恢复可不能疏忽大意呢。」
「不是，嗯，也对……」
听见菲尔普斯笑着这么说，阿贝尔也勉为其难地点头。
至少，这里形成了和平的空间。
◆
海因莱因侯爵领地亚克雷。领主亚历克希斯・海因莱因侯爵，收到了卢恩的菲尔普斯的报告。
「将派往北部哥塔伯爵领地的『启明星辰』召回王都吗？暴动一触即发？虽然北部不论哪里都有可能，但哥塔伯爵领地似乎会成为开端。还有……哈罗德・罗伦斯伯爵的动向……」
哈罗德・罗伦斯伯爵，现任内务卿。大臣中最年轻，也被评为最有能力的人。然而，如果优秀的人背叛……
（老实说，这个国家已经……）
亚历克希斯这么想，但勉强把话吞了回去。
接着他连连摇头。
击败联盟，十年前还处于繁荣顶峰的祖国……奈特莉王国。为什么会变成现在这个样子呢？
是自己辞去骑士团长的职务，回到领地的错吗？还是不应该让亚瑟・贝拉席斯担任魔法团顾问，而是让他当上魔法团长呢？
国家腐败的时候，必定是从政治中枢开始。明明知道这一点，却还是回到了领地……至少，应该留下更像样一点的人才在王城才对……。
一旦开始思考就停不下来。回想起各种过去的行动，烦恼不已。
但是，事到如今已经无法改变。
既然过去无法改变，那就只能改变未来。
无论如何都要给儿子菲尔普斯和他的世代，以及更年轻的世代留下一个好国家。
为此，我什么都愿意做！
这就是亚历克西斯・海因莱因侯爵的决心。

开始
那一天，凉和阿贝尔被叫到冒险者公会。
「阿贝尔明明是做坏事的人，居然连我都一起被叫来，我不能接受。」
「嗯，凉明明是被骂的人，我不能接受居然连我都得来。」
「阿贝尔，你要乖乖道歉哦。」
「凉，你可别变成会长的剑下亡魂啊。」
两人都不知道被叫来公会的理由。
一抵达公会，他们马上被带到公会长休・麦格拉斯的办公室。
「找你们来不为别的，是关于日前去的特瓦伊莱特乐园的事情。」
休只说了这句话。
然而……
「我、我当时在阿尔巴公爵宅邸，背着王国的名号擅自介入的是阿贝尔……」
「我、我也不想这么做，可是听说使节团的人被抓住，逼不得已……」
「你们说的事情没有官方纪录。」
「……什么？」
凉和阿贝尔异口同声地反问，侧了侧脑袋。
「特瓦伊莱特乐园什么也没发生。军事冲突自不用说，王国使节团也没有遭到拘束……事情就是这样。」
「是这样吗？」
「我们是无所谓……文官们可以接受吗？」
听了休的解释，凉和阿贝尔都侧了侧脑袋。
他们知道这是高度政治判断的结果。牵扯到外交，黑的说成白的也是常有的事情。外交不是厘清事实的场合，而是两国寻找妥协点，达成共识的场合。
「别问我，王城都这么通知了，没有其他解释。」
「是……」
休皱起眉头说，凉和阿贝尔再次异口同声地点头。看来就是这样。
「这次请你们来大概也跟这件事有关。外务省的推荐，王城要授予你们勋章。」
「什么？」
「勋章？」
休这么说，打开手边的盒子。凉和阿贝尔又侧了侧脑袋。
盒子里装着银色闪耀，大小跟硬币差不多的勋章。
「虽说是勋章，但这是第十等银勋章，最低阶的勋章。」
「所以才不是在王城颁发，而是由公会长在这里颁发吗？」
「就是这样。」
就这样，凉和阿贝尔获颁勋章。
没有授予仪式，当然也没有观众。
「该怎么说……好寂寞。」
「就是这样。这枚勋章也是要我们别把在特瓦伊莱特乐园发生的事情说出去才给的吧。」
凉对没有观众的授予感到寂寞，阿贝尔则是耸了耸肩。
「可是可是，阿贝尔的A级升级典礼不是办得那么盛大吗？」
「那是因为……A级冒险者很少见啊？想办那种典礼的话，凉只要成为A级冒险者就好。这样就能办了。」
「……太丢脸了请容我拒绝。」
凉这么说的瞬间。
门没敲就直接打开，柜台小姐妮娜走了进来报告。
「抱歉打扰各位谈话。公会长，帝国军越过国境了。」
「终于来了吗。」
休早就料到了，用力点了一下头喃喃自语。
可是，凉的反应不同。他早就听说会变成这样，前天也实际和侵略的帝国军交战。
即使如此……他还是第一次体验自己的国家遭受侵略。
他慌了手脚。
「要是输了，我就会变成德布希帝国民……德布希人……德布希的子民……德布希魔法师……魔法师德布希……德布希凉蒙莫朗西……」
「凉，冷静点。」
坐在隔壁的阿贝尔把手搭在凉的肩膀上，慢慢地，坚定地说。
短短一句话。
但是，短短一句话就让凉冷静下来。
结果，话语的效果不是取决于内容，而是由谁说出口。
「谢谢你，阿贝尔。」
这时，凉打从心底感谢阿贝尔。
「进攻的帝国军规模约七千。这种规模的侵略，大约五年会发生一次。」
「这样吗。啊啊，既然如此就习惯怎么应付了呢，太好了。」
休接下报告书看过一遍后说。凉听了又更加冷静。
「就算输了，也不过就是输一场而已，不会变成德布希帝国的子民。」
阿贝尔苦笑着说。
然而，说出这句话的下一瞬间，阿贝尔就跪倒在地按住胸口。
「阿贝尔！」
凉大喊。
阿贝尔朝凉的方向伸出右手，像是在说没事等一下。
他闭上眼睛，深呼吸了好几次。
就这样，大约过了一分钟，阿贝尔终于抬起头来。
「我没事。」
阿贝尔对某人说。
接着他瞥了一眼休，又看了一眼站在门边的妮娜。休似乎察觉到了什么。
「妮娜，辛苦你了。」
「啊，是。失礼了。」
说完，妮娜就离开了房间。
阿贝尔似乎有妮娜在就无法说出口的事情。
他叹了一口气，静静开口说：
「刚才，王兄，王太子凯因迪许殿下驾崩了。」
听见这句话，休・麦格拉斯哑口无言。
凉也说不出话来。他理解阿贝尔恐怕是透过某种魔法上的联系得知王太子驾崩。
阿贝尔的王兄，王太子凯因迪许。凉当然不认识他，这个国家的王太子是名副其实的云端之上。凉完全不知道他的为人，即便如此，他还是看过王太子出的考题。阿贝尔拼命解答的考题。
考题是测试考生，评价考生的工具。但是，本质是彰显出题者本身的质……也就是质量。
只要出题者出的考题够好，就能超越时代流传下去。
几十年前的知名大学考题，不是每次都会成为话题吗？数学七大难题等，甚至还有超越数百年的历史，众多数学家挑战的问题。
所以只要看过考题，就能想象出出题者的思考、嗜好与知识水平。
阿贝尔拼命解答的问题，大多在问国家的本质。
「国家为何存在？」
「国王必须做什么，又不能做什么？」
「人民、国家与国王的关系，该如何定义？」
凉感觉，这些问题都各自与时事相关，让阿贝尔思考国家的本质。
恐怕每一个问题都没有绝对的答案。只要不是太奇怪的答案，出题者就不会说NO。
比起导出答案，更重视思考，让阿贝尔在实际面对状况之前思考一次，体验那种状况……凉认为，问题大多属于这一类。
光是这么想，凉就觉得凯因迪许王太子非常聪明，真的为阿贝尔着想，同时也为人民与国家着想。
（那种人一定会成为明君吧。）
在大学主修历史系的凉这么想。
◆
王国北部，戴斯博多平原。
王国军与帝国军在历史上多次交锋的地点对峙。这次也已经发生过几次小规模冲突，但尚未正式开战。
帝国军七千，对上王国军两万。
基本上，王国军为了对抗精锐的帝国军，会以多五成的战力对抗，这次却召集了多一倍以上的战力。这无疑是因为王国北部的贵族们感受到危机，派遣了自己的领军。
王国骑士团、宫廷魔法团、王国第一军、征召的民兵，以及北部驻留部队，总数四千。这就是王国军本军。除此之外的一万六千人，是北部领主们的军队。
王国军总指挥官是军务卿威斯特侯爵艾略特・奥斯丁。他年过六十，过去曾与越境而来的帝国军对峙过无数次。
但是这次和以往不同。
「贝勒席夫阁下，那些家伙有心战斗吗？」
军务卿艾略特口中的『那些家伙』是指对峙的帝国军。追根究柢，他们越境后的进军速度也比以往慢上许多。不仅如此，他们在戴斯博多平原布阵后也毫无动静。
「说到帝国军，虽是敌人，但其迅速果敢的进军速度总是令人惊叹……但这次的帝国军，动作太慢了。」
「正如您所言。非常奇怪。帝国军似乎在等待什么……到底在等什么？」
回答的是宫廷魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯。
他年轻时就以冒险者身份闻名，即使超过七十岁，现在也致力于培养后进的魔法师。无论王国的冒险者还是军人，没有人不敬重亚瑟・贝拉席斯。
就连身为军务卿，掌管王国军务的艾略特也不例外。实际上，当宫廷魔法团从军，亚瑟以顾问身份参战时，他总是将亚瑟视为重要的商量对象。
「不过，我军的状态离万全还差得远。理想状况是帝国军就这样不造成太大损害地离去。」
亚瑟虽然明白事情不会就这样结束……但还是希望真的能如此。
「是啊……『大战』时，我王国军的主力，拥有两千名以上骑士的王国骑士团，如今只剩下两百人。明明只是十年前的事，却有种恍如隔世的感觉。」
艾略特抚摸着下巴的胡须，露出苦涩的表情说道。
「这一切都是那个巴卡莱因的错……」
他的低语非常小声，但还是传进了亚瑟的耳里。
军务卿艾略特和前骑士团长巴卡莱因的不和是出了名的，就连不熟悉王宫政治的亚瑟都听说过。
王国骑士团之所以瓦解，是因为在王都动乱中受到致命打击，但其实早在那之前就逐渐崩坏，而负责人就是巴卡莱因……
「话虽如此，负责管理所有军务的我身为军务卿，今天的衰退责任在我。」
「现在讨论这个也无济于事。海因莱因侯爵辞去骑士团长一职后，继任者在就任前一天死亡，巴卡莱因得到空出来的团长之位，不幸从此开始，这是众所周知的事。」
亚瑟认为在正式战斗前总指挥官陷入沮丧也是个问题，于是这么说道……但艾略特的反应却往别的方向去了。
「没错。海因莱因……亚历克希斯全都是罪魁祸首！」
「啊啊……往那边去了吗？」
亚瑟苦笑着低语。
被称为『鬼』的前王国骑士团长亚历克希斯・海因莱因侯爵。军务卿艾略特对亚历克希斯・海因莱因的评价非常高，也非常中意他。
「亚历克希斯抛下骑士团长的职务回到领地，就是一切的开端！当然，我能理解他上一代的突然死亡……但以他的能力，同时经营领地和担任骑士团长应该不成问题……不，岂止如此，如果他能继承我的军务卿职位，我也不会这么辛苦了……」
变成单纯的抱怨了。
和亚历克希斯・海因莱因侯爵相比，巴卡拉看起来会显得渺小也是无可奈何的吧。亚瑟只能在心中苦笑。
◆
「我说史可蒂，我们是不是工作过头了？」
「嗯，我也这么觉得。从兰德尔回来后，这次又变成这样。」
骑士萨克・库拉问，骑士史可蒂・柯普克表示同意。两人都是隶属于王国骑士团，同时也是酒会组织『次男帮』的成员。
实际上，两人从特莱拜斯兰德尔回来后，都获得了长期休假……但不到半年就被派往战场，或许会想抱怨个一两句。
「话虽如此，骑士是为了高贵之人和美丽妇人而战的，这也是没办法的事吧。」
五官端正的史可蒂这么一说，还挺有模有样的。
「美丽妇人……说得对，为了守护瑟拉大人的国家，我要战斗！」
「哦、哦……」
史可蒂说的终究只是普遍论调，萨克却在心中产生了奇怪的连结。当然，他所说的话并没有错……
◆
场景一转，这里是帝国军大本营的一角，作战帐篷。
「梅尔，那些家伙为什么不动！」
在那顶帐篷中，主席副官克鲁加子爵利涅斯・瓦纳露出苦涩的表情，如此叫道。
利涅斯的护卫队长梅尔思考了片刻，缓缓地回答：
「应该是在观望吧。」
「观望？」
「是的。在观望是否真的值得倒戈。」
队长梅尔这么说的瞬间，利涅斯的脸上闪过了一丝怒意。不过，真的只有一瞬间。连梅尔这种程度的人都会看错的一瞬间。
「原来如此。好吧，就让他们见识值得倒戈的事吧。」
◆
「奥斯卡・鲁斯卡，奉召前来晋见。」
拥有爆炎魔法师的别名，帝国皇帝魔法师团副师团长奥斯卡・鲁斯卡，来到了司令本部所在的中央帐篷。
他的正前方坐着远征总司令穆泽尔侯爵。侯爵身旁站着他的儿子，据说负责指挥本次远征作战的主席副官克鲁加子爵利涅斯・瓦纳。
「奥斯卡・鲁斯卡男爵，欢迎你来。其实有件事想拜托你。」
穆泽尔侯爵这么说完，对身旁的利涅斯点头。利涅斯见状开始说明：
「奥斯卡阁下也知道，我们对敌军设下了计谋。这是皇帝陛下和帝国谍报部花了数年设下的计谋……遗憾的是，至今仍未发动。希望副师团长阁下能用魔法引发。」
利涅斯带着冷笑说明。
坦白说，奥斯卡很讨厌利涅斯。但就算如此，他也不会表现在脸上。更不用说让感情显露在言行中。
「我明白了。具体来说该怎么做？」
「很简单。那些计谋似乎在观望，所以请用华丽的魔法让他们清醒。」
「原来如此……」
奥斯卡在从军前，皇帝曾亲自向他说明过包含计策在内的许多事项，因此他能理解利涅斯的言下之意。
说起来，这支远征军的七千兵力几乎都是由穆泽尔侯爵领军构成。当然，他们受皇帝鲁伯特六世之命，所以自称帝国军……但明确隶属于皇帝直属帝国军的，只有奥斯卡担任副师团长的皇帝魔法师团九十人。
奥斯卡与副官尤尔根・巴尔特率领皇帝魔法师团半数兵力从军，当然有其理由。其中包含监视与向皇帝报告，同时，他们也肩负几项密令。
只要不违反密令，鲁伯特允许他们协助穆泽尔侯爵……
「魔法一事，我明白了。我会让计策清醒。」
◆
两军在戴斯博多平原布阵，结束不晓得第几次的小规模冲突，各自将派出的部队带回阵地。
此时，帝国军单独走出一名男子。
王国军也看见了那幅景象，虽然有人感到疑惑，但绝大多数人都不感兴趣。
另一方面，帝国军完全鸦雀无声。
七千名帝国军没有一个人出声，连咳嗽声都听不见……在战场上几乎不可能出现的完全寂静。
因为帝国军所有人都知道走出来的人是谁。
爆炎的魔法使。
活着的传说。
生者中的死神。
然后……最强最伟大的魔法使。
爆炎的魔法使低语般咏唱着什么。
下一瞬间，天空破裂，无数缠绕火焰的岩石落下，撞击地面。
落下的地面裂开，火柱喷发至仰望的高度。冲击使草木飞舞，大地四散。数十、数百颗火焰岩石倾注而下……那幅景象实在不像这个世界会有的。
正确来说，地狱在大地上诞生了。
看见那幅景象，两军所有士兵都不得不理解。魔法是如此可怕，魔法使是如此恐怖。
那是奥斯卡擅长的〈真・天地崩落〉所制造的无数火焰岩石，不过他完美地计算了落下地点。帝国军自然不用说，王国军也没有出现任何牺牲者。
然而，火焰岩石之所以落在王国军两翼的王国北部贵族军看得见的地方，是基于明确的意图。
也就是「快点倒戈」。
率领北部贵族军的人们浑身颤抖。
有的贵族亲自率领自领的军队参战，有的像弗立戴维公爵军那样由部下率领。无论如何，在这个瞬间，他们已经完全没有选择的余地，也没有时间犹豫了。
于是，他们只能如此下令。
「全军进攻，目标是王国军本队。」
王国军本队遭到北部贵族军从左右两方攻击。
「可恶，背叛了吗？到底哪个贵族背叛了？」
「阁下，是所有人。北部贵族全都……」
「怎么可能……」
艾略特实在没有料到会变成这样。
他绝非无能。他知道帝国军对王国北部的贵族们出手，试图拉拢他们加入自军阵营。他也想过，当北部贵族不得不参战时，有可能会在战斗中倒戈。
然而，他实在无法料到北部所有贵族会背叛。
实际上，在旁边听着的亚瑟也惊愕地睁大眼睛，有好一阵子无法动弹。那并非因为这场战斗的局势已定这种小事，而是他瞬间想到，北部所有贵族的背叛会对王国的命运造成什么影响。
然而……
「总之，先脱离这块地方。」
「是啊。」
艾略特和亚瑟都决定先专注于现在该做的事。
「魔法师团，土属性全员使用泥泞系魔法。火属性用火墙，风属性用风压。总之要努力进行迟滞作战！阻止敌人的脚步！」
亚瑟用尽全力大喊。
「快点，敌人不只有贵族！前方的帝国军也要冲过来了！」
自己和身为侯爵这种高阶贵族的军务卿艾略特都大喊着……
当王国军本队决定如何应对并开始行动时，皇帝魔法师团内也决定好明确的应对方式。
「副师团长，我们不需毅然发动突击吗？」
副官尤尔根问道。
「没必要，那是骑士团的工作。我们慢慢前进。」
奥斯卡的指示没有一丝迷惘。
敌人虽然开始溃逃，但战列并未完全瓦解。
即使从远处看，也能确认到正在展开迟滞战斗的集团。如果因为被卷入其中而失去宝贵的部下，他可就没脸面对不在这里的菲欧娜了。
「听好了，绝对不能冲得太前面。我们是魔法师，近战交给其他人就好。」
这种时候，就该利用魔法师的身份。
当然，这个师团的成员在近战方面也毫无问题，不过他们是魔法师也是事实。
皇帝魔法师团开始缓缓进军。
王国骑士团的萨克和史可蒂虽然陷入混乱，但还是在和逼近的贵族军战斗。
「殿后的人，死的概率好像最高哦。」
「就算你这么说，这种状况下也只能由骑士团殿后了吧。」
实际上，负责迟滞战斗的宫廷魔法师团，以及近战最强的王国骑士团正在殿后。
「喂，萨克，那个孩子。」
史可蒂指着个头相当矮小的魔法师。
她使用比身高还长的法杖，让地面结冰，使敌人滑倒。
从迟滞战斗的观点来看，效果相当高。即使如此，还是有贵族军士兵设法靠近，她每次靠近就发射冰枪打倒对方，再继续结冰，重复这个过程。
「好，史可蒂，我们去支援那个魔法师。」
萨克这么说，史可蒂也点头，两人跑了过去。
不久之后，他们来到水属性魔法师身旁。
「靠近的敌人交给我们。」
「你专心结冰就好。」
萨克和史可蒂这么说，魔法师便面向前方点头。
两人不知道，这名魔法师名叫纳塔莉・施瓦兹科夫。她是王国水属性魔法名门，施瓦兹科夫家的女儿，也是希莱里昂与阿贝尔之间的联络人。
从卢恩城回来后的第一个任务，就是参加这场战斗。运气真差……
三人努力进行迟滞战斗了一阵子。
「我军撤退了不少呢。」
「真的是最后的殿后部队了。剩下那对吗？」
三人看见和自己一样负责殿后的魔法师与骑士搭档。
「那是亚瑟・贝拉席斯大人和……难道是我们的队长顿坦大人吗？」
「是啊，不愧是中队长。」
萨克和史可蒂对身旁持续战斗的魔法师少女和亚瑟感到佩服。因为纳塔莉是因为血统的潜在能力，亚瑟是因为经验，目前魔力尚未耗尽，还能进行迟滞战斗的魔法师就只有这两人。
下一瞬间，五人的视线交会。
纳塔莉和亚瑟点点头，同时施放大型魔法。
「〈冰床〉。」
「以汝之炎烧灼大地〈泥泞地带〉。」
地面冻结的范围比之前更大……旁边化为燃烧的大地，大范围地阻挡贵族军的脚步。
确认之后，三名骑士和两名魔法师便冲了出去。
五人宛如脱兔般离开战场。
◆
在距离戴斯布罗平原半天以上的地方，王国军主力部队的残党终于能够正式休息。
「嗨，刚才辛苦了。」
骑士萨克和骑士史可蒂一起向坐在地上喝水的魔法师少女搭话。
「啊，谢谢。」
少女只说了这句话，微微低头致意。
「我是王国骑士团的萨克・库拉，这位是史可蒂・柯布克。」
「我是魔法团的纳塔莉・施瓦兹科夫。」
互相打了招呼。
听到纳塔莉的自我介绍，史可蒂有了反应。
「说到舒瓦兹科夫，是王都知名的水属性魔法师家族吧。」
「是的，就是那个家族。」
纳塔莉点头回答史可蒂的问题。
「难怪你能长时间持续使用魔法。」
史可蒂频频点头。
纳塔莉有些害羞，脸颊泛红。
「纳塔莉，你还好吗？被一群粗鲁的男人包围，会不会害怕？」
「啊，贝拉席斯大人。」
加入三人对话的是宫廷魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯。
「呃，粗鲁……」
萨克吐槽。
「怎么，你该不会对纳塔莉有意思吧？纳塔莉也要小心哦。这种骑士会突然变成野兽。」
「原来如此。」
不知为何，骑士史可蒂对亚瑟的提醒有了反应。
「喂，史可蒂，别背叛我！你也是骑士吧。」
萨克当然生气了。
「哎呀，萨克先生是来者不拒……」
「别开玩笑了。我只对瑟拉小姐……」
萨克不知为何对史可蒂的玩笑话坦白了。
纳塔莉听了大吃一惊。
「瑟拉小姐，难道是卢恩城的？」
「嗯？纳塔莉，你认识瑟拉小姐吗？」
萨克惊讶到说不出话来，史可蒂代替他问纳塔莉。
「啊，是的。我去了卢恩城很长一段时间……」
「纳塔莉是负责联络阿贝尔和希莱里昂的吧？」
「阿贝尔！」
萨克和史可蒂异口同声地大喊。
世界真小。
「这么说来，纳塔莉能不咏唱就使用魔法呢。你又更上一层楼了。」
亚瑟・贝拉席斯开心地称赞。
「谢谢您。」
纳塔莉红着脸回答，脸红到目前为止最红的一次。
「贝拉席斯阁下，不咏唱就使用魔法果然很难吗？」
史可蒂好奇地问。
「与其说难，不如说几乎不可能。」
「咦……」
萨克和史可蒂都哑口无言。
「老夫当然办不到，希莱里昂也做不到。我们这一代顶多只能用快嘴咏唱……这就是极限了。」
说完，亚瑟笑了笑。
「纳塔莉居然能做到希莱里昂大人也做不到的事情……」
两人用充满敬畏的眼神看着纳塔莉。
「没、没有，我只是实际看过水魔法不咏唱就发动而已……」
「凉吗？」
亚瑟说，点了点头。
「是。」
纳塔莉也点头回答。
「那个水属性魔法师……」
「对手相当难缠啊，萨克。」
萨克与史可蒂也从记忆中回想凉的身影。
◆
在死亡布拉沃平原的败北与北部贵族的背叛，当天就传到王城。
由于发布了极为严格的封口令，王都的人民并不知情。说是避免恐慌的资讯控管听起来很好听，但这时的王国政府要人究竟在想什么，没有人知道。
然而，这时已经没有人知道，早已驾崩的王太子事前采取了几个措施，对之后的趋势造成莫大的影响。
「没想到北部贵族居然全体叛乱……」
财务卿办公室中，房间主人福卡呻吟道。
「中心人物是弗利特维克公爵吧。」
直属部下，参与救出福卡弟弟鲁卡的马修冷静地回答。
「王弟殿下吗……不惜分裂国家也要登上王位吗？若是引入帝国，别说分裂国家，国家会灭亡啊……为什么不明白？」
和冷静的马修相比，福卡相当愤怒。
和其他惊慌失措的大臣、官员不同，他生气的模样或许可说是很有他的风格。
虽说多少有些问题，手法也褒贬不一，但福卡为了国家着想，一直以来都努力征税、分配预算。然而这次的暴行却让他的努力付诸流水……他会生气也是理所当然。
「敌军似乎正南下前往王都。由于北部几乎全部倒戈，几乎没有障碍，抵达时间……七天后？人数增加，速度似乎变慢了。」
马修浏览报告书，这么告知。
「在那之前，他们似乎想尽可能从周边城市将士兵聚集到王都。军务省好像已经采取行动，但不知道来不来得及……」
福卡深深叹了口气，接着说：
「不过，只要有这座高耸的王都城墙，应该能撑一阵子。战略似乎是用城墙击退敌人，等待各地的援军。」
「我记得以前也发生过这种事？」
「是啊。话虽如此，那也是几百年前的事了。敌军逼近王都的景象，带给民众的冲击想必也很大吧。」
福卡叹了不知第几次的气，还连连摇头。
◆
「副长，进军速度慢得令人难以置信呢。」
副官尤尔根一边在马背上悠哉摇晃，一边说道。
「这次有必要慢慢前进。」
从皇帝鲁伯特六世那里得知作战全貌的奥斯卡这么回答。
「可是慢慢前进的话，这段期间别说王都的防备，抵达王都的路上也会有人来搅局吧？」
「首先，既然北部贵族已经倒戈，到王都这段路顶多只有各地的守备队会来搅局。不成问题。」
对于尤尔根的疑问，奥斯卡意兴阑珊地回答。
「原来如此。那么，王都的防备呢？」
「在平原作战的我们，没必要连王都都攻陷吧？平地战与攻城战，没有规定非得由同一支部队来打。」
奥斯卡那句话，让尤尔根灵光一闪。
「难道说，攻城部队已经先行……」
「让王国在北部布阵的守备队集结到戴斯博罗平原，还让北部贵族倒戈，都是为了派与我们不同的部队，从与我们不同的路线进攻王都。」
「趁王都的人注意我们的动向时，那支部队……」
「嗯，就是这么回事。」
当天晚上，有道影子在王都的黑暗中蠢动。
不可思议的是，那些影子都穿着内务省王都卫兵队的装备。
王都卫兵队在夜间巡逻王都内并不稀奇，应该说每天都会进行。以红灯区为中心，包含冒险者在内，有许多人到了半夜还在吵闹，卫兵队有时会将那些无法容忍的人关进牢里直到早上。
那些人大多都认得卫兵队的长相……但今晚以卫兵队身份行动的人中，没有半张熟面孔。
王都有大大小小数十道门。巨大的东西南北各门自然不用说，所有门都由王都卫兵队与后备役的王国第二军负责警备。
其中，东西南北四道巨大的门同时开启。在敌军逼近的现况下，这是不可能发生的事……
各门都倒卧着许多尸体，来到这里就算不想理解发生了什么事，恐怕也无可奈何。接着，骑兵们一齐通过敞开的大门入侵。
其数量，总计三千骑。
不知为何，应该在王都内各处值班室的王都卫兵队，以及王国第二军的人都没有出来迎击。值班室提供的餐点中混入了迟效性的强力安眠药，这个理由在很久之后才为人所知。
就这样，王都水晶宫几乎没有抵抗就沦陷了。
◆
王都冒险者公会总部传来直达卢恩冒险者公会的通讯。
这是炼金道具，能将总部与各分部一对一联系。由于寿命极短，材料又昂贵，因此只在真正重要的联络时使用。再加上无法完全排除遭窃听的可能性，使用场合也相当有限。
但是，这天晚上使用了。
「我是休・麦格拉斯。」
「我是芬莉・佛赛斯。休，冷静听我说，有问题最后再问。王都沦陷了。」
「！」
休听到过于震撼的内容差点大喊出声，但对方特地叮咛「有问题最后再问」，他只好默默等待。
「城门不知何时被打开，超过数千人的帝国军攻入。王城已经沦陷。消息灵通的冒险者和商人们都逃出王都了。艾希儿也逃走了。幸运的是，她直到刚才都还跟我在一起。这一定是神的庇佑吧。」
休知道芬莉的信仰心极为薄弱。但他什么也没说……现在不是吐槽的时候。
芬莉的女儿艾希儿平安地离开了王都。芬莉最想传达的应该就是这件事。
「我指示艾希儿搭乘公会马车，一路不停前往卢恩。这是我第一次也是最后一次公私不分。」
「第一次……也是最后一次？」
休实在无法保持沉默。
最后一次？难道……
「我不是说过有问题最后再问吗？王都的公会长总不能逃走。所以，我要留在这里。『系统』已经切断了。冒险者们寄存的剩余金额，就由各公会自行管理。」
「是……」
休只能这么回答。
「休・麦格拉斯，艾希儿就拜托你了。」
说完这句话，通讯就切断了。
休无言以对，只能呆立在原地。
休花了两分钟才重新振作起来。
首先，他联络了同为南部最大都市的阿克雷的冒险者公会。
阿克雷的会长兰登比亚还不知道王都沦陷的消息。看来芬莉果然最先，而且是唯一联络了休。
王都实际上正在遭受蹂躏。帝国军何时会来到冒险者公会总部也不得而知。在这种情况下，不可能有时间慢慢联络各地。这么一想，目前可能只有休知道王都以外的「王都沦陷」情报。
既然如此，就必须以此为前提行动。
因此，他首先联络了阿克雷的兰登比亚。那里是南部最大的都市，同时也是除了大公会长之外，休所知最能干的公会会长。而且，他也是最值得信赖的男人。
阿克雷是海因莱因侯爵领的领都。海因莱因侯爵拥有令人难以置信的情报网，说不定他已经知道王都沦陷的消息，如果是这样也无所谓。
总之，先让兰登比亚通知侯爵，然后请他研究善后对策。
休……现在，他要去做只有他才能做到的事情。
联络完阿克雷之后，休前往了“黄金波亭”。
他走进入口，看向食堂。那里有一位刚吃完晚饭正在读书的剑士。
阿贝尔从敬仰的兄长的死中终于恢复过来，休不得不告诉他这个事实，他一边诅咒着自己的霉运，一边坐在阿贝尔的对面。
「嗯？会长，怎么了？」
「阿贝尔，冷静下来听我说。刚才，我收到了来自大公会长的消息，王都沦陷了。」
听到这句话，阿贝尔瞪大了眼睛。
然后他慢慢地把左手放在嘴边。仿佛是在阻止自己不由自主地发出呜咽声。
然后他闭上眼睛，反复深呼吸了好几次。
过了一会儿，阿贝尔终于能向休提问了。
「父亲呢？」
「不清楚。但是，王城已经沦陷了。」
身为父亲，也是奈特莉王国国王的斯塔福德四世的安危，对阿贝尔来说是非常重要的信息。但是休却老实告诉他，他没有这个信息。
「这个消息，现在扩散到什么程度了？」
「卢恩城内只有我知道。我已经告诉了阿克雷的兰登比亚，接下来会由他转告海因莱因侯爵。我接下来会去领主馆，告诉边境伯爵。」
你打算怎么办？
休用眼神和表情这么问。
「我知道了。我也一起去。」
两人前往卢恩边境伯爵的领主馆，立刻被带到领主的寝室。
休已经很习惯了，但阿贝尔已经好几年没来过这里了。
床上坐着一位和以前一样没变的老人。
长长的白发、白胡子，从袖口露出的手也很细，据说他几乎无法起身，看来是真的。但他的表情却充满了坚定的意志，能够做出任何决断，克服任何困难……足以让见者如此认为。
更值得一提的是他的眼睛。
这就是所谓的强大……光是眼神就能让人这么认为。
任谁都能理解，他为何会被誉为王国首屈一指的领主。
而且，他的眼神不时会闪过伶俐的光芒。
在男人面前无法说谎……任谁都会这么想。
「休，你带了个稀客来呢。阿贝尔阁下，好久不见。」
「卡迈洛卿，久疏问候。」
「呵呵呵，最近都没人这么称呼我了，真怀念啊。」
阿贝尔称呼卢恩边境伯爵为卡迈洛卿，边境伯爵听到这个称呼十分高兴。
「那么休，这个稀奇的组合有什么意义？」
「是，我来报告。刚才王都的公会长传来通讯，说王都即将沦陷。」
听到这个报告，边境伯爵微微皱起眉头。
但仅此而已。
「我知道了。还有其他情报吧。」
「王城在那个时间点已经沦陷。国王陛下及王族的安危不明。如同之前报告的，据阿贝尔所说，王太子殿下已经身亡。」
听到国王等王族安危不明的情报，边境伯爵只是稍微垂下视线。或许在王都沦陷的报告时就已经预测到了。
「我明白了。那么，阿贝尔阁下跟来就代表……」
边境伯爵这么说，转向阿贝尔。
「虽然得看陛下的安危，但我将作为国王夺回王都。」
听到阿贝尔的宣言，边境伯爵大大地点了点头，接着说：
「当然，我会举边境伯爵领地全力支援。不过在那之前，我必须先通知一个人……可以叫她来吗？」
「嗯？当然可以。」
边境伯爵摇响桌上的铃铛呼叫管家，接着这么说：
「把瑟拉叫来。现在这个时间应该在吃晚餐……啊啊，今天难得和凉一起在这栋宅邸吃，所以凉也一起。」
「瑟拉和凉？」
听到边境伯爵的话，阿贝尔有些纳闷。
「今晚他们两人好像吃了我家主厨的试作品。下午两人一如往常地进行模拟战……骑士们对这个评价非常好，骑士团整体的士气也大幅上升。我的脚要不是这样，真想亲眼看看……」
最后边境伯爵摇头，有些懊悔地说。
凉是第一次见到边境伯爵。
他是个内心坚强，人生充实的老人。眼前的人是他未来想成为的模样。
「瑟拉，应召前来。」
「嗯，辛苦了。发生了必须告诉瑟拉的事情，我知道你们晚餐后在休息，就请你们过来了。那边是凉吧？初次见面，我是卢恩边境伯爵，卡迈洛・史皮纳佐拉。」
「初次见面，我是C级冒险者凉・三原。」
听见凉的自我介绍，阿贝尔和休有些吃惊，看得出来他们嘴型说着「有姓氏？」
话说回来，我好像没跟阿贝尔说过三原这个姓氏……
「接下来要说的事情尚未公开，不要离开这个房间。」
边境伯爵如此叮咛，瑟拉和凉便点头。
「刚才，王都沦陷了。」
边境伯爵笃定地告知王都沦陷的消息。
这个情报带给瑟拉和凉巨大的冲击，两人都瞪大双眼，表情也僵住。
「瑟拉，依照约定行动吧。」
边境伯爵眼中充满悲伤，依然微微地微笑说。
「是……」
瑟拉的回应非常小声，凉也听不见。
瑟拉转向凉说：
「凉，抱歉。我非去不可。」
「瑟拉？」
瑟拉的眼眶中，流下忍耐不住的泪水。她想必接不下去了，把脸埋进凉的胸口，静静地哭泣。
边境伯爵代替她开始说明。
「凉，瑟拉等精灵和王国缔结了约定。『王国在西方森林遭遇危险时，必须放弃所有契约，支援精灵返回森林。所有精灵必须采取行动拯救西方森林』。帝国会以王国的强力战力，西方森林的精灵为最优先目标。」
卢恩边境伯爵从过去的历史笃定地说。
「日前，帝国第二十军已经在王国西部展开破坏行动了。」
听见边境伯爵的说明，凉也点头。凉和阿贝尔曾经抓到帝国第二十军的将军。
「对不起，凉……」
瑟拉的声音真的非常虚弱。
但是，凉紧紧抱住她。
然后说：
「去吧，瑟拉。」
听见这句话，瑟拉忍不住抬起头来。
凉面露微笑看着她。
「帝国会把精灵当成亚人抓去当奴隶对不对？那也得阻止才行吧？瑟拉只要拯救森林就好。瑟拉一定没问题，办得到。」
「凉……」
「瑟拉保护森林的时候，我会消灭帝国军。全部结束之后，我们再见面吧。」
凉笑着说。
听到这里，瑟拉终于露出笑容。她又哭又笑。
「嗯，再见面吧。」
瑟拉这么说，闭上眼睛。
凉也闭上眼睛。
两人的嘴唇交叠。


阿贝尔和休不知为何满脸通红。两人应该都老大不小了，或许缺乏女性经验。
唯有卢恩边境伯一人面露微笑，频频点头。
两人的嘴唇分开，彼此露出微笑。
「嗯哼！」
边境伯刻意清了清喉咙，两人便迅速松手。
「瑟拉，把宅邸的绝佳和春丽牵去吧。两匹马轮流骑，不休息就能在三天内抵达森林。」
「是，领主大人，谢谢您。那么，我出发了。」
瑟拉这么说，最后又和凉接吻一次才离开房间。
◆
「这是怎么回事！我不是严命活捉国王和王太子吗！」
奈特莉王国王城谒见厅中，远征军主席副官利奴斯的怒吼响彻云霄。
「非常抱歉。但是，我们占领王城的时候，王太子已经死亡了。几天前就死了。」
「几天前？」
「是，病死的。」
率领帝国军别动队趁夜攻进王都的艾莉丝巴尔将军，听见利奴斯的怒吼不为所动，冷静地报告。
「报告指出，王太子自幼体弱多病。」
利奴斯的护卫队长梅尔补充。
「啊啊，的确如此。」
利奴斯听了稍微冷静下来，接着问将军：
「国王应该抓到了吧？」
「是，我们派人看守，将他关在办公室内。」
「好，那么带他来宝物库。然后梅尔，把奥斯卡・鲁斯卡男爵和哈修佛德最高顾问叫来。」
宝物库前。
奥斯卡跟着护卫队长梅尔来到现场，远征军总司令官缪泽尔侯爵、主席副官利奴斯、帝国炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵齐聚一堂。
「奥斯卡阁下，终于要开始了。」
总司令官缪泽尔侯爵露出终于得偿所愿的表情，对奥斯卡说。
「原来如此，能见证那个瞬间是我的荣幸。」
奥斯卡说完轻轻低头致意，缪泽尔侯爵见状频频点头。
这样看来，侯爵本身绝对不是坏人……奥斯卡这么想。
但是，他的儿子……
奥斯卡瞥了一眼侯爵的儿子，主席副官利奴斯。他正一脸恍惚地盯着宝物库最深处的门。他是在想象门后的景象，还是想象着将门后的东西带回帝国时的功绩呢……。
虽说一切策略都是由皇帝鲁伯特六世准备的，但可以推测出作为执行者的他将获得巨大的功绩。
因为接下来要发生的事，可以说是帝国数百年来的夙愿。
艾莉丝巴尔将军和士兵们将国王斯塔福德四世带了过来。他的手被绳子绑在身后。
虽然说对方是敌国，但对王族，尤其是对国王做出这种行为实在过于无礼，但为了接下来的作业，如果他随便抵抗会很麻烦，所以这是不得已的措施。
「那么，哈修佛德伯爵，拜托你了。」
「明白了。」
缪泽尔侯爵说完，炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵点了点头，走到宝物库最深处的门前，将手放在门前，咏唱了些什么。
那扇门正是『英雄之间』的入口。
英雄之间……奈特莉王国的中兴之祖，理查王建造的，可以说是王城真正的宝物库。里面收藏着许多宝物，据说甚至能破坏世界的平衡。根据理查王的遗言，不允许将里面的宝物赐予他人。
里面收藏的宝物就是如此异常。
帝国的远征军想要打开它。这才是这支远征军被赋予的最优先目标，为此，他们被严令必须确保拥有“钥匙”的国王和王太子。
「那么，请斯塔福德陛下过来这边」
哈修佛德伯爵对艾莉丝巴尔将军说，把斯塔福德带到英雄之间的门前。
斯塔福德不知道是已经放弃抵抗了，还是无法抵抗，被艾莉丝巴尔带到门前。然后，门发出绿色的光，照射在斯塔福德的脸上。
……但是，门没有打开。
「嗯」
哈修佛德伯爵小声念叨着什么，摆弄着门，又念叨着什么。
然后，他说。
「那么，再来一次」
这次，他把斯塔福德放在门前，然后说出一开始咏唱的咒语。和刚才一样，门发出绿色的光，照射在斯塔福德的脸上。
果然，和刚才一样……什么都没发生。
哈修佛德伯爵心中似乎得出了结论。他重重地点了点头，转向缪斯鲁特侯爵说道。
「缪斯鲁特侯爵，很遗憾，这位似乎没有『钥匙』。」
「你说什么？」
哈修佛德伯爵冷静地说道，缪斯鲁特侯爵反问的声音却有些走调。
「这位不是真正的斯塔福德陛下，或者，即使他是真正的陛下，也因为某种原因，导致『英雄之间』的钥匙已经消失了。」
「怎么可能……」
哈修佛德伯爵冷静地说明。
对此，主席副官里纳斯忍不住喃喃自语。
「怎么可能有这种事……」
「里纳斯阁下，就算您这么说，事实就是事实。这位体内没有『钥匙』是毋庸置疑的。」
那一瞬间，只有奥斯卡看到双膝跪地、低着头的斯塔福德四世嘴角上扬，笑了出来。
他笑的时间真的只有短短一瞬间，短到有些人可能会以为是看错了。
但是，奥斯卡被带来这里之后，一直仔细观察斯塔福德的表情，所以注意到了他的笑容。
（根据皇帝陛下所说，这两年来斯塔福德四世一直被灌药，导致各种判断力低落，意欲减退。说不定，他偶尔会恢复原本的状态。）
奥斯卡看到刚才那一瞬间的笑容，如此思考。
无论如何，远征军最优先目标的夺取行动失败了。
缪斯鲁特侯爵惊慌失措，主席副官里纳斯的眼神中充满愤怒。奥斯卡无视他们，离开了宝物库。
离开宝物库，在走廊上走了一小段路后，奥斯卡从口袋里拿出一个小盒子。然后，他咏唱了某种咒语，盒子便发出光芒。确认这一点后，他开始念出话语。
念了两分钟左右的话后，盒子的光芒消失了。
「您要向帝都报告吗？」
听到这个声音，奥斯卡回头一看，炼金协会最高顾问哈修佛德伯爵正朝他走来。
「不，失礼了。因为我看到以前我改良过的炼金道具。」
「原来如此。」
哈修佛德伯爵轻笑着说道，奥斯卡也接受了哈修佛德理解的理由。
「不过真是遗憾。我也想打开那位理查王建造的英雄之间，仔细研究那个机关。」
哈修佛德伯爵笑着说道。
「比起里面的宝物，您更在意箱子本身吗？」
「当然。我好歹也是炼金术师。」
超过一百八十公分的魁梧身躯，留着一头白发，披着帝国炼金协会的斗篷，那副走路的模样实在不像超过七十岁的炼金术师。说他是曾经在战场上阔步的将军还比较贴切。
「原来如此。我有件事想问伯爵……」
「嗯？爆炎魔法师居然会问我，这可真有意思。请尽管问。」
「我听说英雄之间的钥匙只有国王和王太子两人持有。但是王太子已死，国王没有钥匙。这么一来……英雄之间今后就再也打不开了吗？」
听到奥斯卡的问题，哈修佛德伯爵轻轻点了好几次头。恐怕他自己也已经问过这个问题了。
「当然，我并没有详细分析过那个英雄之间，所以接下来要说的只是我的推测。在漫长的历史中，应该也发生过那两人同时去世的情况。而理查王应该也预想到了这种可能性。」
哈修佛德伯爵说到这里停顿了一下。
接着，他喘了口气后继续说道：
「如果真的没有人持有钥匙，我认为应该会设置某种紧急避难机制。」
「紧急避难机制……」
「没错，例如将钥匙转移给第三顺位的人……或是有不需钥匙就能打开的方法……不过老实说，最有可能的是还有另一个人持有钥匙。」
哈修佛德伯爵露出浅笑说道。他的脑海中或许已经浮现了那个人是谁。
「原来如此。」
奥斯卡刻意没有继续追问。
临别之际，哈修佛德伯爵说道：
「我有件事想忠告爆炎魔法师阁下。」
「什么事？」
「请绝对不要考虑用自己的魔法破坏那个英雄之间。」
听到这句话，奥斯卡的眉毛微微一动。
虽然一般人不会发现，但哈修佛德伯爵似乎注意到了，他面带微笑继续说：
「建造那个英雄之间的是堪称稀世炼金术师的理查王。超一流的炼金术师同时也是超一流的魔法师。英雄之间恐怕设置了强力的魔法防御机关。比如说……没错，若是用之前的〈真・天地崩落〉攻击，〈真・天地崩落〉就会原封不动地回到奥斯卡阁下身上。」
听到这句话，奥斯卡也无法继续保持面无表情。
「那还真是……可怕呢。」
「是啊，很可怕。」
听到奥斯卡的话，哈修佛德也坦率地点头。
「理查王就是如此厉害的炼金术师。」
「是的。」
「比帝国最厉害的伯爵还厉害吗？」
听到奥斯卡的问题，哈修佛德伯爵大笑一声，接着回答：
「奥斯卡阁下太抬举我了。我根本比不上他。没错，比如说，中央诸国有两位代表这一代的炼金术师。凯涅斯・海沃德男爵与弗兰克・德・维德伯爵。就算两人合在一起，也比不上理查王。」
「理查王竟然如此厉害吗……」
听到他的解释，奥斯卡坦率地感到惊讶。
「不论任何事情，常人无法抵达穷极深奥之人的境界。」


西之森防卫战
「副师团长，优先目标中，这两个地方特别难处理。」
奥斯卡回到皇帝魔法师团专用的宿舍，副官尤尔根便前来报告。
「王立炼金工房和精灵自治厅吗……攻坚时已经人去楼空了？」
「是的，三天前就已经下达撤离命令了。」
「炼金工房的负责人凯尼斯・赫伊文男爵，我前几天在卢恩见过他。」
奥斯卡说到这里，自觉体温上升。他想起了妨碍自己的水属性魔法师。
「其他炼金术师当然不用说，重要资料也全部带走，或是处分完毕了吗？王太子的命令……是病死的第一王子吧。他预测王都沦陷，事先下达了命令吗？」
奥斯卡看着报告书，叹了口气。
这两个地方在优先目标中，应该是皇帝鲁伯特六世指定的最重要确保对象。
最优先目标只有王城一处，目的是取得「英雄厅」的物品。
这两个优先目标是王都内仅次于王城，必须优先确保的地点；但既然里面空无一人，就称不上确保了吧。
「王太子……据说是个相当厉害的人物。死后还能拯救王国吗？或许他死了也好，这样就不用看到王国灭亡了」
后半句的自言自语太过小声，连副官尤尔根都没能听到。
「没能确保炼金工房的炼金术师和研究成果，这倒是出乎意料……但更麻烦的是自治厅」
「是那座森林吗？」
「是啊。或许会对『西之森』的攻略造成影响……」
◆
王都西边两百多公里处。
王国西部的最西端，被一片广阔的森林所覆盖。
这一带被称为『西之森林』，是王国内唯一被认可的精灵自治领地。其自治的历史，可追溯到王国中兴之祖理查德王的治世。
自那以后的数百年间，西之森林一直是精灵的森林，象征着和平与安宁。
然而，这份安宁在两天前被打破了。
「东南瞭望塔，被烧毁了！」
一名女性大长老，一脸苦涩地听取着部下的报告。
她被称为姥姥大人。
王都骚乱时，她和瑟拉一起在王都的自治厅指挥防卫。前几天，她还在西部大贵族霍普侯爵府邸与帝国第二十军交战。
因此，她命令西之森加强警备，但……。
「精灵居然在森林里输了……帝国第二十军是怪物吗？」
姥姥大人扶着额头叹息。
这时，又传来了噩耗。
「大长老戈林大人战死！」
「什……」
在最前线指挥的大长老之一戈林战死的消息，对姥姥大人造成了不小的冲击。
「我不是说了吗……戈林那个笨蛋！大长老应该慎重行事，却偏偏选择突击，才会变成这样。」
虽然嘴上说着难听的话，但她的表情却前所未有地沉重。
周围的精灵们也理解姥姥大人的悲伤，每个人都一脸沉痛，谁也没有开口。
姥姥大人和长年发展西之森的大长老……包括姥姥大人在内的三位大长老中，古恩大长老在战斗初期战死，现在戈林大长老也战死了。
两人都是为了保护其他精灵而战死。虽然总战死者人数只有二十人左右，但对原本人数就少，人口增长速度也极低的精灵族来说，这是相当严重的打击。
姥姥大人做出了决定。
「没办法了。放弃森林东部地区，将防卫线撤到中央要塞。把所有人叫回来。」
身为唯一一位大长老，她不得不做出苦涩的决定，紧皱的眉头也没有恢复原状。
森林西部，东部外缘。
这里，是袭击森林的帝国第二十军的据点。
「精灵果然是怪物吗？」
率领袭击军的兰谢斯将军嘀咕道。
「损失的数量相差悬殊……」
兰谢斯的副官安柏斯说道。
「明明是以近乎奇袭的形式开始攻击，死者人数却超过两百……怎么可能！我们可是『影』啊？」
兰谢斯将军喊道。
他率领的是帝国第二十军，通称影军。不是在开阔的平地战斗，而是专门在市区、建筑物内、山岳地带，或是森林等障碍物多的地形战斗的近战专家集团。
和其他帝国军相比，实战经验压倒性地多，是其他国家也畏惧的部队。不过，其实际情况很少浮上台面。正因为如此，帝国的贵族中甚至有人认为影军的存在只是谣言。
然而，其强大是压倒性的。
如果帝国的台面上王牌是菲欧娜和奥斯卡率领的皇帝魔法师团，台面下的王牌就是兰谢斯率领的第二十军。
然而，这支第二十军却受到了前所未有的损失。
「我终于明白皇帝陛下为何要优先排除精灵了。那种怪物居然有数百人……简直就是噩梦」
兰谢斯不屑地说道。
「在那位密探的引导下，我们成功在不被西部贵族发现的情况下，先发制人地对西部森林发动了攻击」
「啊，是那个……叫『南希』的联邦密探吧。身为联邦密探却与我们帝国勾结，甚至与弗里特维克公爵也有关系？明明是密探，却把势力范围扩张得太大了。这会害死自己的」
兰谢斯将军不以为然地说道。他身为率领『影军』的将军，也执行过无数暗杀和破坏任务，但他的生涯与背叛无缘。他将忠诚全部献给了皇帝和帝国。对这样的人来说，无论如何都无法喜欢南希那样的密探。虽然他明白这是必要的，也是有用的……
在这期间，副官安柏斯也在浏览着几份文件。兰谢斯将军之所以能在战场上充分发挥能力，都是因为有安柏斯这位优秀的副官在。
从这一点来看，前几天进入王国时，让安柏斯在帝国负责后方支援，感觉是个错误的决定。确实，因为这样，不只王国西部，负责在王国全境进行谍报活动的第二十军整体行动都变得非常顺畅。但是，关键的兰谢斯将军自己却落入了敌人的手中……
就在兰谢斯将军想着这些事的时候，安柏斯问道：
「阁下曾经与西方森林的大长老对峙过吧？」
「是啊，在霍普侯爵宅邸。那真的是个怪物。因为有他在，事情变得很棘手，最后还被海因莱因侯爵的嫡子妨碍……」
说到这里，兰谢斯将军似乎想起了什么，脸皱得比刚才更厉害。
「那个嫡子也是冒险者……前几天抓住我的那两个人也是冒险者吗？不愧是自古以来就被称为冒险者之国的奈特莉王国。精灵也是，冒险者也不能大意。在有人来碍事之前，必须先压制森林才行。」
这时，前线传来了报告。
「报告。精灵族放弃东边的堡垒，开始撤退到森林深处的中央堡垒。」
「辛苦了。阁下，作战进入第二阶段。」
听到报告，副官安柏斯建议进入第二阶段。
「嗯。允许进入第二阶段。中央要塞的情报也已经从刚才的南希那里传来了吧？」
「是的。和其他要塞不同，要塞周围似乎没有树木。」
「接近时必须暴露身形吗？好，将部队分成两队。第一部队从正面，第二部队从侧面攻击。我率领第二部队，突袭要塞。一口气把精灵们赶尽杀绝！」
失去自己一手培养的两百名部下，兰谢斯将军眼中闪烁着憎恶的光芒，瞪着森林深处。
仿佛杀死部下的可恨对手就站在那里。
◆
「卡森长官，帝国军果然开始进攻了。」
在自治厅长官卡森的命令下，洛库斯里率领的先行队带回了情报。
「可恶……比起王都，他们更优先毁灭西方森林吗……该死的皇帝！」
卡森苦涩地低语。
位于王都的精灵自治厅。那里在奈特莉王国王太子的命令下，最早撤退。撤退的一行人就是卡森长官率领的这些精灵。包括在魔法大学就读的精灵在内，王都内的所有精灵共五十人。
拜此所赐，他们没有被卷入王都陷落的事件中，但帝国的魔爪也已经伸向了他们逃来的西方森林。
「和霍普侯爵提供的情报一样。」
「确实如此。侯爵说他被婆婆大人所救……但那个被抓住的女人不是自己招供的吗？密探的名字是南希吧？」
「王都也发布了通缉令，王太子殿下一直在寻找她，最后终于在霍普侯爵领地抓到了她。然后那个女人就放弃了抵抗。」
「我们的撤退也是，不愧是王太子殿下。王国失去了一个可惜的人才……」
听到洛库斯里的报告，卡森长官用力点了点头。
两人都是精灵，准确来说不是王国的人民。但他们是在王国内被认可自治的西方森林居民，几百年来与西部的霍普侯爵家和王家都保持着良好的关系。王家的王太子，被誉为有能之才的人物去世，果然还是让他们受到了打击。
「悲伤也没用。现在只能做我们能做的事。」
「是。」
「西方森林被先发制人，陷入了困境。但帝国军应该不知道我们已经到了。必须想办法妥善处理。」
卡森长官说完就开始思考。
洛库斯里沉默地等待指示。洛库斯里过去曾被瑟拉折断手，但现在他担任先遣队的队长，成长到可以说是卡森长官的左右手。
三十秒后。
「把敌人引到中央要塞前没有树木的『晒场』一网打尽，这是婆婆大人的策略。」
卡森一边喃喃自语，一边点了好几次头。
洛库斯里完全不明白，但据说在预测这方面的发展上，婆婆大人和卡森在王国精灵中特别优秀。
不过，对洛库斯里来说，他所畏惧的对手「瑟拉大人」并不包含在内。那位大人是特别的……在洛库斯里心中，她是如此被对待的。
「那个南希也把中央要塞的情报泄漏给帝国第二十军了吧？」
「是的，霍普侯爵的报告书上是这么写的。」
「只要得到『晒场』的情报，进攻方就会判断只从正面突破很困难吧。也就是说，他们会让一队从正面进攻，吸引要塞的注意力，再让别动队从后方突袭要塞。或许他们也会耍手段，想把我们引出要塞，但对手是婆婆大人，他们不可能得逞。最实际的做法还是兵分两路。这么一来，不管对方怎么出招，我们都能掌握主导权。如果我是指挥官，就会这么做。」
卡森似乎已经决定好方向了。
「我们只有五十人，所以从正面袭击的敌人就交给要塞。我们要找出别动队，在他们还在森林里的时候发动攻击。」
「是！」
◆
「是那座要塞吗？」
率领帝国『影军』前卫的纽斯队长向身旁的部下确认。
「是的。疑似精灵主力的那些人就躲在那座要塞里。」
「的确，只有那座要塞周围没有森林，没办法混在树林里接近。」
纽斯队长点头说道。
他当然没有小看精灵。『影』一次出现两百名以上的死者，这可是异常状况。现在交战的对手，就是能造成这种异常状况的对手。他不可能小看对方。
话虽如此，我方的战斗员人数压倒性地多也是事实。精灵顶多只有三百人，但第二十军光是现在在森林里展开的兵力就有一千八百人。
大约是六倍。
「森林尽头到要塞之间的平原没有机关，但应该有某种计策。不过，就算知道这一点，我们还是要从正面进攻。这段期间，将军会率领别动队从侧面攻击要塞。」
纽斯队长说完，部下们点头回应。
纽斯队长得到在东边要塞指挥的兰谢斯将军的许可，开始攻击。从正面攻击要塞。动员在前卫展开的第二十军一千人，全力攻击。
话虽如此，他们毕竟是「影」。突击时也不会无谓地大喊。
趁着夜色，无声地靠近。
先锋抵达森林与要塞的中间地点时，无数火箭从要塞飞来。
当然，第二十军没有人会被那种箭射中。即使是名声响亮的精灵箭，用这种轻易就能辨识的火箭，简直就像在说「请躲开」。
不过，那些火箭不是用来射杀帝国军的。
火箭准确地以等间隔插在地面上。
纽斯队长对那幅景象感到讶异，但地面没有设置油等陷阱，这是事前调查过的。
的确，插在地面依然持续燃烧的火箭，让在地面奔驰的「影子」们变得可见。
不过，那又如何？
凭他们的机动力与战斗力，就连精灵的箭都射不中。
没错，一般来说，射不中。
变化突然发生。
简直就像受到巨大重力拉扯，「影子」们动弹不得。
「这……是……怎么回事……」
包含纽斯队长在内，前卫一千人全都陷入行动障碍。
「风……？」
没错，那是来自上方的强烈风势，下向爆流。而且范围遍及要塞前方全域，大得离谱。
来自上方的强烈暴风，让他们停下脚步。无数箭矢从要塞射向停下脚步的他们。
不知为何，尽管风势如此强劲，插在地面的火箭依然没有熄灭，照亮四周。
箭矢容易瞄准。
而且射手是精灵。连风都计算在内的箭矢，袭向动弹不得的「影子」们。
但是，被瞄准的人也非比寻常。
即使移动受到阻碍，手还是能动。虽然多少有些不自由，但总比移动好，他们以双手的手甲弹开射向自己的箭。
那幅景象，就连在要塞上观看的老妇人都惊讶。
「多么惊人……果然不是寻常人。瞄准脚，瞄准手碰不到的膝盖以下。」
老妇人下达的指示也相当狠毒。
站着的状态，手碰得到的范围，也就是手甲能防御的范围，无论如何都只到膝盖。膝盖以下无法防御。
而且，老妇人看穿『暗影』们为了无声行动，脚上没有穿戴护腿。
当然，只要弯膝坐下，就能用手甲保护全身……但是那等于完全放弃移动，在这里被射杀。
射来的箭不只一支。
射手是精灵。一射两、三箭是理所当然。
而且是速射。快的射手，十秒能射三十箭……一秒三箭。
当然，全部命中目标。
帝国第二十军的前锋一千人，名副其实地被绊住了。
在东侧要塞指挥的兰谢斯将军，立刻得知前锋部队陷入的状况。
「竟然用风阻碍行动。」
当然，他早就料到精灵会用某种策略，迫使帝国军在要塞前流血。
虽然他没料到会是下击暴流阻挡进军，但不管是什么都无所谓。
辗过去。
为此，他才准备了这么多兵力。
「好，按照预定计划，从正面绕过去，攻击中央要塞。走。」
「是！」
剩下的八百人全部离开要塞，作为别动队攻击中央要塞。
前锋一千人被绊住，他们避开中央要塞前的开阔地，从北侧绕过去，以逆时针方向画出半圆，从北侧突袭中央要塞。中央要塞的注意力，应该都放在正面纽斯队长率领的一千名前锋身上。只要趁隙而入，应该就能攻进要塞。
六倍的战力。只要正面冲突，就不会输。
守在要塞里的精灵们，注意到兰谢斯率领的别动队从北侧接近中央要塞。
这对以老奶奶为首，守在要塞里的精灵们来说，是棘手的状况。接近的部队多达八百人。光是这样，就超过守在要塞里的精灵人数……
「射手，第一班到第三班继续攻击正面的敌人。第四、第五班，别让新的敌人靠近要塞。」
老奶奶犀利地下达指示。但是，她心中充满苦涩。
虽然用下击暴流压制了敌人，但魔力有限。
即使在精灵能够充分发挥能力的西边森林这个环境，每个人的魔力残量也接近极限。既然如此，应该尽快打倒挡在正面的敌人……
分散战力的判断……老实说，她没有自信这么做是否正确。
但是，老奶奶没有表现出迷惘。
因为指挥官的迷惘，会一口气让战况倾向不利。
这时候，贯彻「我是正确的。大家别迷惘，跟着我」的态度才是正确的。
老奶奶非常苦恼……
但是，兰谢斯率领的别动队也发生意料之外的状况。
「后方出现敌人！」
「敌人的别动队？」
「恐怕是王都的精灵……」
听到副官安柏斯这句话，兰谢斯小声但不悦地咒骂。
「里聂斯那个无能的家伙！」
王都的精灵在这个时间点出现在西边森林，就表示攻略王都组镇压自治厅失败。既然如此，责任就在担任作战中心的主席副官里聂斯身上……兰谢斯将军做出这个结论。
当然，如果有人知道一切，应该会说这是误会吧。如果是在王都沦陷后才离开王都，那么抵达这里的时间也太早了。
这一切都是已故的王太子卡恩迪许惊人的预测……但这里没有人能告诉他这件事。
里聂斯真是可怜。
「阁下，您打算怎么做？」
「停止攻击要塞。全队一起攻击从后方逼近的自治厅那群人。之后再重新攻击要塞。敌人会突然发动近身战，做好准备！」
帝国第二十军还有一张逆转的王牌。虽然有，但兰谢斯将军也不知道什么时候能使用。既然不知道，就不能在这种紧迫的状况下依靠它。
就这样，兰谢斯将军率领的帝国第二十军别动队八百人，与自治厅长官卡森率领的五十名精灵，在中央要塞北侧展开战斗。
◆
「不愧是让姥姥放弃东边，退守中央要塞的对手。这些帝国军真的是人类吗！」
卡森长官不禁这么嘀咕。
精灵就是森林之民。
森林才是最大的主场。
这是他第一次在森林战斗陷入苦战。
「别把对手当成人类！当成拥有与精灵同等战斗技术的对手来挑战。以包围打倒为基本。」
如此近身战，双方都是相当高速的战斗。
无法使用精灵最擅长的弓箭。风魔法也很难找到机会使用。
也就是说，这是以剑交锋的近身战……精灵并不一定有利。
当然，帝国第二十军也并非压倒性有利。
「可恶，比那些躲在森林里的家伙更强吧？」
兰谢斯将军自己也正在以剑交锋的战斗之中。
虽然他身为将军，但在以剑近身战，他依然是第二十军之中最强的。
就连兰谢斯也觉得敌人的增援是棘手的对手。而且不知为何，感觉对方特别擅长对人战斗。
至今的森林精灵们确实很棘手，不愧是森林之民，让人觉得是强大的对手，但绝对不是习惯近身战对人战斗的对手。但是，这些来自王都的新手，给人相当习惯对人战斗的印象。肯定受过对人战斗的专门训练吧。
甚至给人与顶尖骑士团员交手的印象。
（在王都，被骑士团的指导者还是什么人锻炼过吗？）
正确答案。
兰谢斯将军认为状况的推移比想象中还要严苛，但战场上发生了更严重的状况破坏。
地点是中央要塞。
「姥姥大人！」
部下的叫喊，让姥姥大人转头。
那里有倒下的精灵们……
「魔力用尽了吗……」
终于，害怕的事情发生了。
已经完全绞尽了极限吧……以晕厥风暴压制的魔力量优秀的精灵们陆续倒下，原本是射手的人们，开始代替他们施展魔法。
但是，那只不过是掩饰状况的完全破绽。
比起专门使用魔法的人，魔力量较少，而且最重要的是没有射手。就算能阻止敌人的行动，给予致命一击的人减少，就无法减少对手的数量。
而且，仿佛追击一般，东边的天空升起了发光魔法。
「黄三、绿一。」
「来了吗！」
听到部下的报告，兰谢斯将军的表情终于开朗起来。
等待已久的援军。
帝国第二十军的最后卫，其数量为一千。
被派去帮忙攻略王都，真的是最后的最后的『影』的残存者。
等待已久的……
「森林精灵们，这样就结束了。」
兰谢斯这么说，露出不祥的笑容。
帝国军的发光，当然，森林精灵们也看见了。
虽然不知道详细的意义，但理解到敌人有援军。
那与绝望同义……
「还没，还没结束！」
姥姥大人的叱咤，飞向低头、快要失去战意的部下们。
「在北方，从王都回来的自治厅的人们正在战斗！只要我们撑过去，他们就会打倒敌人，给眼前的家伙致命一击！战斗吧！」
指挥官有时候，即使自己不相信也必须高声疾呼。
对姥姥大人而言，现在就是那种时候。
自治厅的人们，应该不会那么轻易被打倒。看到刚才的发光魔法，敌人肯定会转为『只要在援军抵达前不被打倒就好』的战斗方式。
不会轻易分出胜负。
毫无疑问，比起自治厅的人们抵达，自己的极限会先到来。
即使知道，也只能这么说。
但是，姥姥大人的叱咤，勉强维系住差点屈服的森林精灵们的心，也是事实。
还没输！
以晕眩爆破解封敌人行动的人们，射穿敌人的人们……所有人比之前更加拼命，开始竭尽全力。
发光魔法升起后二十分钟。
中央要塞北侧，兰谢斯将军率领的八百名别动队，与自治厅长官卡森率领的五十名王都归还者，战斗依然持续。
「死了多少人？」
「尤莉阁下以下，五人……」
「可恶！」
森林精灵之中，也有擅长回复系魔法的人。
与中央诸国的魔法体系有根本上的不同，是借助精灵的力量，加快回复速度治疗伤势。因此，无法像高阶神官那样修复缺损部位。
即使如此，在森林精灵之中仍是贵重的人才，战斗集团必定会纳入数人。
这次死亡的尤莉，在自治厅之中也是特别擅长回复的精灵。以战斗集团而言，等于受到超过人数的损害。卡森长官身为指挥官，理解到损害的严重性。
双方实力不相上下。
在森林中的战斗，与精灵不相上下，本来是不可能的事……但是，现实就发生在眼前。
人数减少，损害就会加速增加……
卡森长官的思考，被逼入绝境。
只是打倒对方还不够，打倒之后，还必须攻击压制中央要塞的千名敌军……为了获胜。
但是……
「光是与对方打成平手，就已经竭尽全力了吗……」
不甘心，使他浑身颤抖。
◆
「死了多少人？」
「大约四十。」
「竟然……」
另一方面，兰谢斯将军也因为自军的损害之大而皱起眉头。
发光魔法升起后，明明已经指示『在援军抵达之前不要勉强』，却还是如此。正面交锋的话，或许赢不了这些王都归还者……他率直地这么觉得。
「别急。在援军抵达之前，只要拖延时间就好。」
就在兰谢斯对附近的部下如此下令的瞬间。
「找到你了！」
正后方传来斩击。
但是，兰谢斯轻松躲过了斩击。
「你就是指挥官吧。」
尽管斩击被躲开，对方依然十分冷静。
「是又如何？」
「纳命来。」
兰谢斯将军发问，对方……卡森长官如此断言。
「你办得到吗？」
「放屁！」
兰谢斯挑衅，卡森进攻。
一边命令部下拖延战局，自己却正面与敌人交锋，从这点来看，兰谢斯将军或许是个纯粹的战士。他的剑丝毫没有拖延时间的意思，而是倾尽全力打倒正面的敌人。
但是，卡森长官也不是省油的灯。
他主动接受比自己年轻的瑟拉的特别讲习，磨练个人技巧。瑟拉回到卢恩之后，他也没有停止锻炼。
努力不会背叛自己。
两人的剑戟激烈地永无止境。
然后，帝国的增援终于出现在要塞正面。
增援从森林中出现的瞬间，就连婆婆也差点跪倒在地。因为不管怎么想，战局都确定会输……
但是，即使如此，她还是挤出精神力，继续站着。
但是，许多人已经垂头丧气。
只有释放热焰爆的人们继续维持魔法……因为魔力已经快要耗尽，甚至无法理解周围的状况。
婆婆的耳朵听见了说话声。
「救命……」
「住手……」
「投降……」
「我受够了……」
帝国的增援部队传来这些声音，但是走出森林后就立刻消失。因为说话的人接连倒下。
最后……完全听不到声音。
下一瞬间，一道白金光芒在因为热焰爆而无法行动自如的帝国第二十军前锋之间奔驰。
光芒没有停止，持续移动。
光芒通过之后，血雾飞舞。
被砍杀的帝国兵喷出鲜血。插在地面的火箭。以及奔驰的白金光芒。
那是一种幻想般的光景。
以帝国军千人为粮食的一夜之梦……
「赶上了吗……」
婆婆如此低语，耗尽所有精力安心地跪下。
下一瞬间，一夜之梦结束。
在那里的是，战斗能力被剥夺，但勉强保住性命的一千名帝国兵，以及独自一人站立，白金色头发随风飘扬的精灵。
「瑟拉，抱歉，北方也拜托你了。」
婆婆的声音绝对不算大。
但是，瑟拉点了一下头，就消失了。
在场的人们，过了几秒后才理解到她移动了。
「变成不得了的精灵了啊。」
婆婆如此说道，露出苦笑。
兰谢斯将军和卡森长官的剑戟还在持续。
双方都使出全力的剑戟。不这么做的话，就会立刻输掉……两人之间的差距就是如此微小。
因此，他们晚了一步察觉到周围的变化。
不知道是第几次，两人拉开距离调整呼吸。但是，几乎同时察觉到异变。
「声音……」
「不会太安静了吗？」
兰谢斯和卡森喃喃说道。
那一瞬间，白金色的光芒流进兰谢斯面前。
「怎么……可能……」
兰谢斯腹部受到一击，失去了意识。
在失去意识前，他似乎听见了剑戟对手的声音。
「瑟拉……」
◆
兰谢斯醒来时，已经是早上了。
「终于醒了吗？」
兰谢斯往旁边一看，那里站着一名精灵。
「昨晚的男人吗？」
兰谢斯喃喃自语。站在那里的是，和兰谢斯展开剑戟的对手。
「我是自治厅长官卡森。你就是帝国第二十军，兰谢斯将军吧」
「没想到，你居然知道我的事」
兰谢斯自嘲地笑了。
第二十军，通称『影军』，帝国贵族中也有很多人不知道。精灵能正确知道这件事，出乎他的意料。
「收集这种情报也是自治厅的工作」
卡森说完，把水筒递到兰谢斯面前。
「我知道绑住将军阁下的手脚很失礼，但你太危险了。抱歉，我不能解开你的束缚。要喝水的话只能趁现在。怎么样？」
「啊，我要喝」
兰谢斯说完，卡森亲手把水筒拿到兰谢斯的嘴边，让他喝水。
「谢谢」
「嗯。我先说好，你可别想逃跑。昨晚一击打倒你的孩子，一直在监视着你」
「……瑟拉」


兰夏斯的低语，这次换卡森吓了一跳。
「你从哪里听来的……啊，是我自己说的吗？」
卡森搔了搔头，继续说道：
「没错，就是瑟拉。就算是你，也赢不了瑟拉……应该说，就算我们所有人一起上，也撑不到一个小时就会全灭。」
说完，卡森长官露出苦笑。
「到底要经过什么样的修行才能变得那么强啊……算了，你可别打什么坏主意哦。」
说完，卡森离开了兰夏斯身边。
接着来到兰夏斯面前的，是看起来三十多岁的女性，以及一头白金色头发的绝世美女。前者兰夏斯有印象。
「是霍普侯爵家的大长老吗？」
「当时我还以为自己死定了呢，兰夏斯将军。你被我们抓住了，其他还有五名部下。这些人被关在牢里。」
「只有……五个人吗？」
「嗯。其他人都几乎动弹不得。虽然姑且施加了魔法让他们不会死，但要是完全恢复后又发动叛乱就麻烦了。」
「光是前卫应该就有一千人……加上援军的话，人数超过两千。所有人都无法战斗？」
听到婆婆的说明，兰夏斯小声地确认。
「所有人都大量失血，无法战斗。就算恢复到一定程度，流失的血也还没回来，所以都还在睡。再过一阵子，霍普侯爵领的士兵就会过来，到时候会好好把他们当成俘虏对待。」
「两千人以上无法战斗……怎么可能……有这种事……」
「让你的部下无法战斗，让你昏倒的人是我。」
回答兰夏斯低语的，是白金色头发的美女，瑟拉。
「什么？这是怎么回事？」
「就算你问我怎么回事……全部都是我打倒的。」
瑟拉干脆地，清爽地，又或者该说冷淡地回答。
脸上没有任何表情。
排除了危害精灵的人，仅此而已。
「其实，全部杀掉也无所谓。不过，只要俘虏他们，迟早能跟帝国交涉吧？反正，杀掉跟让他们无法战斗，花的功夫都差不多。」
说完，瑟拉像是想起什么似地继续说：
「就算是这样，还是花了不少时间才全部打倒。原本应该能更快的……婆婆，抱歉我来晚了。」
「不会，老身觉得已经够快了……」
瑟拉道歉，婆婆不知道该怎么回答，说出符合常识的话。
「那么多的『影子』……居然在二十分钟内……毁灭？怎么可能！」
「花了二十分钟吗？果然太久了。我认识的魔法师只要三十秒就能全灭，而且是砍下所有人的头。」
「什么……」
瑟拉脑中浮现王都骚乱时，凉用〈喷射水柱〉瞬间砍下魔鬼头颅的光景。
「那个魔法师说，『瑟拉守护森林的时候，我会消灭帝国军』。连我都无法阻止的帝国军，想必只有毁灭一途吧。」
兰夏斯看见瑟拉的眼神中浮现绝对的自信。
她打从心底相信一定会发生，这在瑟拉心中已经是确定事项了。
「这些怪物。」
兰夏斯忍不住嘀咕。
听见他的嘀咕，瑟拉第一次笑了。
「怪物吗！我终于也被人这么称呼了吗！意外地令人开心呢。」
「有什么好开心的……」
瑟拉面露笑容开心地说，婆婆见状摇了摇头嘀咕。
「那么，兰夏斯将军。」
婆婆重新打起精神，呼唤兰夏斯。
「我们打算派你去王都，担任占领王都的帝国军的使者。」
「你说什么？」
兰夏斯不懂她的意思。
不是杀鸡儆猴，或是泄愤处刑，也不是当作交涉筹码，而是派他当使者？
「要无伤释放我吗？」
「差不多就是这样。你得带着书信过去，之后就随你高兴了。」
兰夏斯想了一下，开口说：
「让我把这里发生的事情告诉他们，当作吓阻力。」
西方森林具有完全毁灭帝国第二十军的力量……派兰夏斯过去证明这件事，警告他们要是出手，就会遭遇相同的下场。
「失去部下……我还有什么脸……」
「就算这么说，还是得报告吧？」
听见兰夏斯懊悔的发言，婆婆说出常识。
「我知道！我知道，可是……」
皇帝陛下恐怕不会原谅自己。但是，如果自己临阵脱逃，留在帝国的家人就会有危险。如果自己献出生命，罪责应该不会波及家人。
皇帝鲁伯特六世就是这样的一个人。
让孩子们立下更大的功绩，洗刷父母的污名……他会将事情引导至这样的方向，促使孩子们成长，为帝国的发展做出贡献。
他就是这样用人。
而且，兰谢斯本来就没有其他选择。
「我明白了。我接受使者的工作。」
就这样，帝国第二十军对西方森林的袭击，以彻底失败告终。

作为朋友


瑟拉前往西方森林之后，凉变得跟空壳一样。
他不是整天发呆坐着，无所事事。
只是……过去的话……
他会在太阳升起的同时起床，做三十分钟扎实的伸展操，然后在卢恩城外双手双脚与双肩生成极小的东京铁塔跑步。跑完后吃早餐，中午之前努力练习炼金术。这段时间瑟拉会来客厅看书。午餐大多一起在以饱食亭为中心的东门附近餐厅吃。之后，大多在领主宅邸进行模拟战。
他原本过着这种生活，但是瑟拉离开之后……
「这段时间瑟拉会来客厅看书。」
「午餐大多一起在以饱食亭为中心的东门附近餐厅吃。」
「之后，大多在领主宅邸进行模拟战。」
这些全部消失了。他纯粹是不知道该做什么才好。
不知道该做什么的人，找不到想做的事情的人，会变成给周遭添麻烦的存在……
「好困……」
「为什么要特地来我房间说？」
这里是卢恩领主宅邸的前任领主办公室。
现在，领主办公室与隔壁的领主卧房已经移到别馆，这里变成下任国王的办公室与卧房。这里说的下任国王，当然是阿贝尔。
这个房间会变成阿贝尔的房间，当然不是阿贝尔强行接收，而是卢恩边境伯爵的提案。
在下任国王办公室中，阿贝尔辛勤地处理文书工作。内容是写给各地领主与邻近国家的信件，为即位做准备。在即位之前，有很多事情必须先做好。当然，即位之后也会写类似的信件……
在看起来十分忙碌的下任国王办公室中，水属性魔法师懒洋洋地躺在房间中央的沙发上。
「我只是在充电而已，请下任国王不要在意。」
「虽然听不懂充电是什么意思……但我知道你在偷懒。不过我还是不懂你为什么要在我的办公室偷懒……」
「因为其他房间的人都在认真工作……打扰他们不好吧？」
凉耸了耸肩，仿佛在说「不特别说出口，你就不知道吗？真受不了……」
阿贝尔当然感到烦躁。
「我也是在认真工作啊？」
「我希望阿贝尔能成为不输给周围妨碍的强大国王，所以才含泪妨碍你。」
「你这不是在妨碍吗……」
就这样，阿贝尔为了成为强大的国王，每天锻炼。
当然，是不情愿的……
「果然……还是快点去王都，把帝国军全部冻起来最快。」
凉假装提案，自言自语地说。
「喂，凉，我说过好几次了，绝对不可以那么做！」
下任国王拼命阻止。他好像总是很辛苦。
「杀光敌国军队就结束的阶段早就过了。所有北部贵族背叛，无疑代表弗利特维克公爵……叔父在背后牵线。他迟早会在王都宣布即位为王。必须一面从他的势力下夺回王国，一面排除帝国的影响力，否则无法复兴国家。」
「受不了……国家战败真的很麻烦呢。对我们王国民来说很伤脑筋。」
凉边说，边轻轻摇头。
「啊、啊啊……总觉得，抱歉。」
阿贝尔完全没有责任，凉却营造出一股应该道歉的气氛。
这时，有人敲了敲门。
「请进。」
阿贝尔说，门就打开来，一名青年走了进来。
「阿贝尔大人，打扰了。」
「这不是亚尔冯士大人吗？怎么了？」
「其实领主大人想跟凉大人说几句话……如果可以的话，能请您移驾别馆吗？」
后半是对凉说的。
「啊，好的，我有空。我这就去。」
凉这么说，就和亚尔冯士一起前往别馆。
◆
「我还没跟凉大人打过招呼。我是亚尔冯士・史皮纳索拉。」
「啊，我是凉。史皮纳索拉，也就是说……」
「是的，我是现任领主的孙子。」
「啊啊，帮瑟拉肩膀……」
说到这里，凉慌慌张张地闭上嘴。他知道自己说了失礼的话。
亚尔冯士满脸通红，变成过去被发现的害羞年轻人。
「是，让您见笑了。」
两人默默走了一阵子，阿尔冯斯才开口说：
「我常看凉阁下与瑟拉老师的模拟战，只能用厉害形容。」
「啊，不会不会……」
凉不习惯被人当面称赞。
「所以说……就算偶尔也好，能请您陪骑士团练习吗？」
「什么？」
「陪我练习，同时也是剑术指导之一的瑟拉老师去了西边森林……再加上两位下午的模拟战也取消了，骑士团的士气因此低落。这件事情我跟骑士团长奈维尔・布莱克商量过，只要凉阁下愿意，他就同意了。您意下如何？」
没想到会是瑟拉的接班人。
「可是……我并没有正式学过剑术……」
「基本剑术由另一位指导，马克斯・迪尔负责。他是王都休姆流剑术的剑士。卢恩骑士团由迪尔负责基础与应用，瑟拉老师负责锻炼，以这种关系锻炼至今。」
「锻炼……」
听了阿尔冯斯的说明，凉讶异地喃喃自语。
「当然，瑟拉老师会手下留情，避免大家受重伤。但是对骑士团员来说，全力攻击也打不中的人就在眼前锻炼自己，士气自然会提升。凉阁下，您愿意接受吗？」
说完，阿尔冯斯停下脚步，低头请求。
这样看来，他是个相当正经的青年。
虽然难以相信他会输给欲望推倒瑟拉……但当时激烈的反击让他改过自新，也不是不可能。
「我知道了。如果偶尔就好……」
「谢谢您！」
凉接受，阿尔冯斯便开心地再次低头道谢。
这是凉找到一件该做的事情的瞬间。
领主寝室在别馆。
阿尔冯斯与凉走进去，就看到跟以前一样坐在床上的卢恩边境伯爵正在写东西。
「啊啊，凉，抱歉让你特地跑一趟。」
「不会，您找我有事吗？」
「嗯，有几件事想拜托你。」
说完，边境伯爵扶着下巴，似乎在思考该从哪个顺序说起。
「领主大人，恕我从旁插嘴。」
阿方索说。看来他不能称呼爷爷大人或是爷爷，而是必须称呼领主大人。
领主的家族也有各种辛苦。
「嗯？」
「刚才我请凉阁下陪我和骑士团训练，他答应了。」
「是吗！那太好了。」
听见阿方索的报告，边境伯爵发出开心的声音。那似乎也是「想拜托的事情」之一。
边境伯爵嗯嗯点了好几下头，接着说：
「其实我想委托凉担任阿贝尔殿下的护卫。」
「阿贝尔的护卫？」
阿贝尔是A级冒险者，也是超一流的剑士。他需要护卫别人，但应该不需要别人护卫……
「嗯，阿贝尔殿下是下任国王陛下。王太子凯因迪许殿下驾崩之后，他势必会继位……但是，有人对此不满。」
「啊啊……弗利特……阿贝尔的叔父。」
凉似乎还没习惯弗利特维克公爵这个单词。
「没错。首先，为了夺取阿贝尔大人的性命，他一定会使出各种手段。」
「要我防范吗？可是，我适合吗……那种事情，不是由近卫兵负责……」
「在王城内是这样没错。不过老实说，在习惯国王的地位之前，老夫认为有冒险者在身边比较好，就阿贝尔大人精神安定的层面来说。」
边境伯爵这么说，面露微笑。他似乎比想象中还要柔软。
「你不觉得就某种意义上来说很理想吗？受到市井小民、冒险者，当然还有骑士喜爱的国王。不只受到敬畏，还受到爱戴的国王。正因你是升上A级冒险者，又在卢恩城受到欢迎的『冒险者阿贝尔』才办得到。老夫想看看那样的国王陛下。」
边境伯爵这么说，露出灿烂的笑容。
凉心想，真想变成这种老人。
「当然，『赤红剑』的三人从科纳回来之后，也会在阿贝尔大人身边服侍。追根究柢，那三人原本就是站在这种立场，才成为队伍成员的。」
「啊啊，果然……」
凉也隐约感觉到了。
过去被称为圣女的神官丽希娅，号称王国第一的盾牌战士沃伦，以及王国首屈一指的风属性魔法师琳。
就自然聚集来说，这个团队太优秀了。就算阿贝尔的领袖魅力高到异常，他们也是一群受到各种力量影响聚集的一流人才，这样想比较合理。
「可是这样的话，我好像就没有护卫的必要了……」
凉侧着头说。
「这个呐……该怎么说……我希望凉能成为阿贝尔大人对等的朋友。」
「对等的朋友？」
国王是孤独的。
不论在哪个时代、哪个国家……恐怕不论是地球还是「法伊」都一样。
凉也明白这点。
对等的关系，不论在精神上多么努力，都无法长久持续。
因为其中一定会有力量的差距。
名为暴力的物理力量、名为钞票的金钱力量，以及名为权力的无形力量……
这些力量同等的人，才能站在对等的立场。
然而，国王是国家中拥有最多力量的人。至少奈特莉王国的国王就是这样。既然如此，身为国王，不可能希望有对等的朋友，这是不言而喻的道理。
贤明的卢恩边境伯爵不可能不明白这点……
「首先，能一对一战胜阿贝尔的人不多，但是凉就符合条件。」
边境伯爵一一具体说明。
首先是「暴力」。
「接着……金钱方面，国王看似拥有许多财产，实际上能自由运用的金钱并不多。大多都是国家的财产，用途也受到预算限制。」
接着是「钞票」。
私有财产不多的国王……有点可怜。
「第三是权力……老夫会支援凉。要老夫帮你抢个小国也行。」
「不是不是，那样不好吧？」
「可是，老夫听说你以前把村子冰起来……」
不知为何，把杀手村冰起来的事情传得非常广，而且还确定是凉做的。
「那也是逼不得已……」
「照这个步调，夺下一个小国也行……」
「总、总而言之，『权力』就先放一边吧。这个……虽然不知道能不能对等，但我希望能跟你当朋友。」
凉这么说，边境伯爵就开心地连连点头。
当然，边境伯爵内心希望凉这个强大的战力不要跟王国，而是跟阿贝尔个人建立关系。
这就是「朋友」的意思。
凉从领主寝室回到阿贝尔的办公室。
咖啡在完美的时机端上桌，可见领主宅邸的管家与女仆水平之高。
「所以说，边境伯爵说什么？」
阿贝尔没有抬头，边在纸上写字边问回来的凉。
「他说要我夺下一个小国。」
「……啥？」
听见莫名其妙的话，人果然会抬起头来。
「他说要我夺下国家，跟阿贝尔拥有对等的权力。」
「我、我听不懂……」
「边境伯爵说他会全力支援。」
「你们到底在聊什么……」
只是稍微删减文字，内容就变得截然不同。使用语言真的必须小心谨慎……
（话说回来，以前恶魔蕾欧诺儿说要帮我夺下国家……啊啊，可是那是指把整个王国送给我。嗯，果然还是算了。）
凉想起危险的过去。
「总之，夺下既有的国家好像会很麻烦……我想想，只要领有隆德森林就好了吧？」
凉露出「我真是天才」的得意表情，高高在上地双手交叉连连点头。
「不是……凉不是贵族，没办法领有土地……」
「咦……」
凉露出绝望的表情回头看着阿贝尔，接着双手双脚着地，摆出绝望的姿势。
他被迫理解了阶级社会的现实。


「嘿咻！」
沉浸在绝望之中一阵子后，凉发出奇怪的吆喝声起身。那代表他重新振作。
「其实，我接下了护卫阿贝尔的委托。」
凉决定诚实说出一切。
既然阿贝尔说要当对等的朋友，全部坦白最轻松。
「护卫我？不是我护卫别人，而是我被护卫？」
「阿贝尔姑且算是下任国王，我想今后应该不会再有人需要护卫了。你永远失去了宝贵的经验呢，真可怜。」
「总觉得你的话听起来好刺耳……」
阿贝尔皱眉说。
「算了。所以说，凉要护卫我吗？的确，今后我的性命会越来越常受到威胁……凉做得到吗？」
「没问题！既然我接下委托，就不会让别人杀掉阿贝尔。」
凉重新下定决心宣言。
「哦、哦……」
「所以说，阿贝尔。有一个绝对不会让别人杀掉你的方法。」
「什么？有那么厉害的方法吗？」
听见这个提案，就连阿贝尔也吃了一惊。如果有那么划时代的方法，就非得听听不可。
「只要我杀了阿贝尔就不要紧了……」
「我就知道！」
「不是，这样太可怜了。当然不是这样哦？」
「是吗？我还以为一定是这样。」
「呵呵呵，阿贝尔也太嫩了。没错，换个说法吧。我有绝对不会让阿贝尔死的方法。」
凉自信满满地说。
「哦哦，听起来不错。所以是什么？」
「只要把阿贝尔冰起来就完美了！」
「……」
「只要在谁也打不破的冰里，就不会死了！而且因为是透明的冰，大家都能瞻仰阿贝尔的尊容。称号就直接叫『冰王』如何？」
凉就像是提出完美提案的顾问，自信满满地断言……
「驳回。」
「为什么……」
凉再次沉入绝望的深渊。
「这样不就不能在文件上签名了吗？」
「原、原来如此……」
阿贝尔完美的反驳，让凉心服口服。
「那么，就用可以活动的手臂做冰吧。然后只要固定笔就解决了！」
「驳回。」
凉就像是提出完美提案的顾问，被客人的一句话粉碎，再次被阿贝尔的话击沉。
「为什么……」
凉眼中泛起淡淡泪光……虽然没有，他还是看着阿贝尔问。
「因为很逊。」
「唔……」
对凉来说，帅气是第一优先。
阿贝尔也亲身体验过，知道帅气这个词的破坏力。
「如果不能在冰里，就用冰包住吧。水属性魔法有刚好适合的魔法，叫做〈冰铠甲〉。用这个包住全身如何？」
「用冰包住吗……」
「是透明的薄冰。远远看可能看不出来。」
「薄冰会不会破掉……」
听见阿贝尔的担忧，凉露出哼哼的表情说：
「是我的冰哦？普通的攻击不会破掉。」
「原来如此。」
阿贝尔也知道凉的冰异常坚硬。
这样应该就没有问题了。
「你试试看。」
「那么，我要开始了。〈冰铠甲〉。」
◆
办公室的门被敲响。
「请进。」
阿贝尔这么说，门就打开，「赤红剑」的三人走了进来。
「阿贝尔，我们回来了。听说发生不得了的……」
「我们回来了～柯纳村好惨哦。听说凉也来了……」
「……」
丽希娅、琳，以及一如往常沉默的沃伦走进房间，看见阿贝尔都歪了歪头。
「阿贝尔……」
「好像在发光……？」
丽希娅和琳都看不出原因，但阿贝尔的表面看起来闪闪发亮。从窗户照进来的阳光反射在阿贝尔表面的冰铠甲上，发出光芒。
「嗯？你们两个看得真清楚。凉为了保护我，在我身上包了一层冰铠甲。」
「这样不论受到什么偷袭都没问题！」
阿贝尔解释，凉则是拍胸脯保证。
「是啊，凉的冰确实很硬，行动起来应该也没有问题……」
「可是，不行。」
琳点头表示理解，丽希娅却否决了。
「为什么！」
阿贝尔和凉异口同声地大喊。
「因为跟阿贝尔握手的人，会没办法对阿贝尔的手感动。」
「……啥？」
两人又异口同声地说。
对阿贝尔的手感动？那是什么意思？
「阿贝尔的手，握手的人都会非常感动。手上有好几层因为握剑而长茧的痕迹，就像是努力获得的冒险者名声的证明。可是，要是穿着那副冰铠甲，握手的时候就感动不起来了吧？所以不行。」
丽希娅这句话让凉名副其实地跪倒在地。
「总觉得，抱歉……凉。」
阿贝尔愧疚地说。
「不会……没想到居然会输给剑茧……可是，那就没办法了。剑茧是剑士的勋章。」
凉反而露出清爽的表情说。
「凉……也有剑茧吧？」
阿贝尔看着凉握紧的手说。
凉从小学就开始练剑道，在「法伊」也每天……几乎每天挥剑，当然有。
「有啊。我的话左手比较厚就是了。」
以前有人说剑茧是不成熟的证明。他去别的道场指导时，那间道场的指导者这么说。
但现在凉知道，那句话是错的……虽然不至于这么说，但至少不适用于他。
每天持续挥剑三千下到五千下，剑茧就会一直存在。在全日本大赛获得优胜的剑士，只要持续练习就不会消失。
剑茧会消失的人，是练习量减少的人……当然，那不一定是坏事，超过四十岁，不论是谁练习量都会减少吧？
练习并非一切，休息也是练习。这也是事实。只要累积经验，就算练习量少，也有可能发挥高效果。
但是不论如何……
剑茧绝对不是不成熟的证明。
剑茧是挥剑之人的勋章。
凉看着阿贝尔，又看着自己的手，再次这么想。
那一天，卢恩城也有人重逢。
公会马车抵达冒险者公会前，一名女子走下马车。公会长休・麦格拉斯前来迎接。
「休！」
走下马车的女子直接抱住休。
「艾尔希……」
休接住她，只能说出她的名字。
「父亲大人他……」
「我知道。」
女子名为艾希・佛赛斯。她是王都至尊阁下芬雷・佛赛斯伯爵的独生女。芬雷第一次也是最后一次公私不分，让女儿逃出王都。当然，他这么做是为了女儿的安全……但不仅如此。她也是知名人物。
「休，带我去边境伯爵大人那里。」
「你要帮忙吗？」
「是啊，当然。我在王都的时候就听王太子殿下和海沃德男爵说了。就算是为了父亲大人，也请务必让我帮忙。」
「我知道了。」
艾希身为宫廷魔法师团成员，同时在魔法大学进修，是也在特瓦伊莱特有门路的才女。尤其是在风属性魔法研究方面相当有名。
休也知道，这种人的协助在进入最终阶段的「舾装」能派上用场。
「好，走吧。」
那一天，卢恩边境伯爵的开发工房加入了艾希这名新人才。
◆
王都沦陷五天后。
到了这个时候，王国内几乎所有城镇都流传着北部贵族的叛乱与帝国军攻陷王都的消息。当然，王都、王室与王国政府都没有发表任何声明……
王都沦陷之后，各城门都紧闭着。
这不只是为了防止外来的攻击，同时也是为了不让王都内的人逃出去。
不让什么人逃出去？
重要人物、王都居民，以及破坏工作者。
「往那边去了！」
「别杀，抓起来！」
「不，办不到吧。对方是高手。」
「命令是这样！」
被烧掉的是过去的王国骑士团驻所。现在是帝国军的物资集聚所。
从那里跑走的影子有五个。
「好，成功了！」
「还没！成功逃走才算成功。」
魔法师开心地说，剑士的队伍领袖告诫他。
实际上，这附近零星分布着帝国军与北部贵族的军队。
「这样敌人聚集过来，他们入侵就容易了……」
「但是，我们被聚集过来的敌人抓到就没意义了。」
神官再次确认作战的意义，女性斥候表明了担忧。另一名枪兵拿着携带枪，一言不发地奔跑。
持续跑了十分钟左右，五人终于喘了口气。
「总算逃掉了吗？」
剑士赫克托压低声音，向所有人问道。
「大概吧。」
斥候奥丽安娜一边探查周围的气息，一边点头。
魔法师肯吉和神官塔洛为了调整呼吸，无法说话。
进行破坏活动的五人是王都的C级队伍『启明星』。过去曾试图绑架阿贝尔，之后经过一番波折，被海因莱因侯爵雇用，直到最近都潜伏在北部戈塔伯爵领的冒险者们。
第五人，枪兵艾赛雅虽然总是沉默不语……
「是谁！」
艾赛雅罕见地厉声质问。
同时，她伸长折叠的携带枪，摆好架式。
「没、没有人吧？」
和枪兵艾赛雅一样擅长探查周围气息的斥候奥丽安娜，来回看着艾赛雅和前方的昏暗通道，低声说道。
然而……
「『叛乱者』吗……」
一个男人如此低语，从通道的阴影中走了出来。
褐色肌肤、精悍的长相虽然年轻，头发却是一头白发。沉稳的态度与外表年龄不相称。
「不会吧……」
低语的是斥候奥丽安娜。她完全没察觉到白发男子的气息。
她急忙取出短剑，摆好架式。
这时，队长剑士赫克托也移动到前卫，与枪兵艾赛雅并肩。
然而，后卫的动作很迟钝。
神官塔洛纯粹是因为持续奔跑的疲劳尚未完全恢复，但土属性魔法师肯吉的模样明显不对劲。
「肯吉？」
肯吉的模样与平常相差太多，旁边的塔洛开口询问。
「不、不行……」
肯吉的低语小声到旁边的塔洛勉强才能听见。
「肯吉？」
塔洛再度呼唤肯吉。
那一瞬间，剑士赫克托行动了。
「不行！」
肯吉大喊，但已经太迟了。
剑士赫克托一口气接近，从正上方挥剑。
然而，那把剑并未触及白发男子。
不知何时拔剑……白发男子的手上不知何时握着剑，轻易挡下剑士赫克托使尽全力的一击。
攻击失败的赫克托往后跳，回到原本的位置。
「不行，赫克托……快逃……」
虽然声音微弱，但肯吉的声音传进所有队员耳中。
「怎么了，肯吉？不行是什么意思？」
赫克托看着白发男子，犀利地询问。
赫克托也从白发男子完美且游刃有余地挡下攻击，理解到白发男子相当擅长用剑。
因此，他无法移开视线。
「我们赢不了那个人……」
「你说什么？」
肯吉以微弱的声音说。赫克托一边询问，一边瞥向后方。他看见脸色苍白、双脚颤抖，勉强站着的肯吉，以及脸色同样苍白的神官塔洛。
「哼。」
几秒后，白发男子如此低语，收剑迈步。
白发男子一步一步接近五人。
到了这个状态，剑士赫克托终于开始理解肯吉和塔洛脸色苍白的理由。
没有道理。
头脑无法理解。
所有毛细孔张开，汗水流个不停。
身体理解了……那是不能战斗的对手。
不只是赫克托，身旁的枪士艾赛雅也一样。斥候欧力亚甚至无法忍受，直接瘫坐在地。
白发男子从身旁经过的期间，五人都觉得自己死定了。
男子离去后，足足过了两分钟以上，五人才能动弹。
「大家没事吧？」
赫克托以细语般的声音询问。
四人都默默点头。
要是发出声音，刚才的男人会不会听见，然后回来……他们有这种感觉。
「总之先移动吧。」
五人勉强迈开步伐。
「刚才的白发男究竟是……」
赫克托自言自语般地问。
「恐怕是爆炎魔法师。」
回答的是魔法师肯吉。
「那就是……」
斥候欧力亚低语，之后谁也接不下去。
◆
「副师团长，放过他们真的好吗？」
副官尤尔根询问奥斯卡。他从稍远处看着奥斯卡放过「晨曦之星」。
「维持治安不是我们的工作。」
奥斯卡这么说，继续往前走。
「这么说也是……」
尤尔根只能这么回答。
他们是皇帝魔法师团。
这代表他们直属皇帝，严格来说，虽然加入了这次的远征军，但总司令穆泽尔侯爵也没有命令他们的权力。话虽如此，奥斯卡本身也不打算积极让这次的远征失败，因此基本上会遵从远征军的方针。
不过，他擅自认为维持治安不在自己的职务范围内。如果这里是帝国本土也就罢了，但只是敌国的根据地，交给专门的人就好。
「尤尔根，明天就离开王都，执行原本的敕命。」
「遵命。」
尤尔根也点头同意奥斯卡的话。两人都理解自己该做什么。这次皇帝魔法师团接到的命令，是跟随远征军，见证王城的『英雄之间』开启。结束之后，就前往王国东部。
「王都只剩下象征性的意义了。」
尤尔根也默默同意奥斯卡的话。
如刚才所见，已经开始出现以武力抵抗的人。而且明天，更麻烦的种子就会抵达。
「沦陷后，短短五天就烧毁了仓库吗……太快了。究竟是谁下的指示？」
奥斯卡的低语太过微弱，没有传进尤尔根的耳中。
翌日。
奥斯卡率领的皇帝魔法师团从王都出发，另一支豪华的队伍与他们擦身而过，抵达了北门。那是王弟弗里德格公爵雷蒙，以及他的近卫骑士团。
这一天，王都沦陷后第六天，北门终于开启。不过，王都内发布了戒严令，禁止非必要的外出，因此路上除了巡逻的士兵以外，没有其他人。
「帝国那些家伙，竟然大摇大摆地走在路上。」
雷蒙在马车中看着除了士兵以外空无一人的王都，如此低语。
「确实如此……」
同意王弟雷蒙的话，用力点头的是作为他的左右手，负责管理弗里德格公爵领地的卡克豪斯伯爵帕克・弗雷彻。
「不过，帝国军强大也是事实。帝国之所以协助，目的也不只是有利的通商权益。请不要大意。」
「我知道。帕克你也太爱操心了。」
雷蒙神经质地皱起眉头，但没有激动。
对于认识王宫时期王弟雷蒙德的人来说，这是令人惊讶的变化。雷蒙德绝非无能，之所以无法获得贵族的支持，是因为他容易激动。
雷蒙德甚至在背地里被取了暴躁王子这个不名誉的绰号……由此可知他有多容易激动。
但是，降为臣籍建立弗立维克公爵家之后，雷蒙德也累积了各种经验。其中大部分是他的左右手帕克的安排。雷蒙德因为不再是王族而失去了几个特权，但也获得了精神上的稳定和成长的机会。
◆
「王弟殿下，恭候多时。」
「缪泽尔侯爵，祝福此次作战成功。」
没有人知道彼此心里怎么想，但两人表面上露出笑容，互相握手。
这里是国王办公室。
交谈的是侯爵和公爵。
两人之间飞来飞去的社交辞令。
除了两人之外，在场的只有缪泽尔侯爵的长子兼首席副官克尔加子爵利努斯・瓦纳，以及王弟雷蒙德的左右手卡克豪斯伯爵帕克・弗雷彻。
「公爵、侯爵、伯爵、子爵……如果还有男爵的话，五爵就到齐了呢！」凉在场的话，可能会这么说。
结束社交辞令般的对话，王弟雷蒙德率先切入正题。
「话说回来，缪泽尔侯爵，我想尽快即位。」
听见这句话，缪泽尔侯爵的反应是困惑。
他瞄了一眼在后方待命的首席副官利努斯。利努斯见状开口回答：
「关于这件事，王都内的治安尚未稳定。昨晚『叛乱者』也放火攻击，是否应该等到王都居民的心情稳定下来之后再做决定？」
「库鲁加子爵，就是因为这样才需要即位。不只王都居民，全体国民都对现状感到不安。所以我才必须即位，指引王国今后该走的路。兄长无法继续执行国王的职务，必须由我代替他，呼吁国民放心。」
听见王弟雷蒙德从容不迫的反驳，利努斯也吃了一惊。
（帝国谍报部认为他容易操控，所以才决定拥立这位王弟即位……但这样真的好吗？根据报告，他比脾气暴躁的国王斯塔福德更好操控……但事实究竟如何……）
「怎么了，库鲁加子爵？」
「不，失礼了。我已确实理解王弟殿下的意思。我会尽快做好准备，举行即位仪式，还请殿下稍等。」
「拜托了。」
利努斯竭尽全力，不让王弟雷蒙德明确地做出承诺……
缪泽尔侯爵和利努斯将国王办公室交给王弟雷蒙德后，离开了房间。
「必须尽可能拖延即位的时间……在这段期间，还有许多事情必须处理。」
「王弟应该也察觉到了吧。」
昨日的友人是明日的敌人……
「我会想办法拖延时间。」
利努斯皱起眉头，承诺会想办法。
然而，帝国远征军没有料到，动作会从意想不到的地方出现。
隔天，王城收到了紧急报告。
「联盟进攻王国」。
◆
「不愧是欧布莱卿，动作比帝国远征军快。」
王弟雷蒙德面不改色地说出令人不快的内容。
「进攻的地区是……」
「大概是兰斯地区……在上次大战中，王国从联盟那里夺走的地区。」
听到雷蒙德的左右手——卡克豪斯伯爵帕克・弗雷杰的话，雷蒙德立刻回答，接着说：
「联盟也发现兰斯的统治权悬而未决了吧。帝国军占领王都，国王下落不明。王国政府处于无法运作的状态。换句话说，现在没有人会反击。因为帝国军也不会特地为了王国夺回兰斯。真是的……所以我才想早点即位……」
说到这里，雷蒙德啜饮了放在眼前的咖啡。
「兰斯地区已经……」
「是啊，没办法。看开吧。」
帕克和雷蒙德都得出结论，认为联盟夺回兰斯地区是无可奈何的事。
「我说帕克。即位为国王的必要手续，是在中央神殿的大神官面前戴上王冠，宣布即位，对吧？」
「是的。虽然当时必须凑齐王冠、权杖和玉玺，但只要凑齐了，大神官就无法拒绝。」
「嗯……」
听了帕克的说明，王弟雷蒙德用中指按着左太阳穴，开始思考起来。
思考了一会儿后，雷蒙德向帕克问道：
「如果强行即位，穆泽尔侯爵他们会有什么反应？」
「您果然在想这件事吗？」
帕克看着雷蒙德，轻轻摇头。
「很遗憾，他们表面上应该不会说什么。」
「是吗……」
「不过，他们背地里会做什么，老实说我不知道。」
「嗯……」
雷蒙德再次陷入思考的海洋。
◆
「阁下，西部沃尔特里诺大公国已开始包围红色邮局，第三独立部队也对王国兰斯地区发动了进攻。」
「是吗？辛苦了。」
听到辅佐官兰伯的报告，联盟执政欧布莱卿点了点头，慰劳了他。
「帝国军应该不会出动……但王国军迟早会出动吧。」
「这个嘛……如果我是国王，我会在完全巩固国内之前置之不理，但谁知道呢？」
欧布莱卿说完，拿起放在眼前的咖啡杯。
自从合并印贝里之后，欧布莱卿就一直处理着多到要命的文书工作，连睡觉时间都难以保证，现在他却在悠闲地喝着咖啡，这在兰伯看来非常新鲜。
毕竟，直到几分钟前，他才终于到了可以喘口气的阶段。
这时，兰伯差点忍不住鼓掌，不过这是个秘密。主人欧布莱卿忙得不可开交，身为他左右手的兰伯当然也忙得不可开交……
「不过，虽然帝国对王国的侵略是确定事项，但北部所有贵族都背叛了，这让我很惊讶。」
「您是指他们支持王弟雷蒙德殿下吗？」
「不，不是这个意思。雷蒙德殿下原本就不是无能之辈，而且根据报告，他进入弗利特维克公爵领地后，变得相当成熟。所以，我知道会有人追随他……」
欧布莱卿又喝了一口咖啡，继续说道：
「尽管如此，他也不至于获得北部所有贵族的支持。」
「但是，实际上北部所有贵族都支持他。」
「就是这一点，兰伯。他们之中有多少人是支持雷蒙德殿下的？」
「多少？您是说还有其他贵族背叛了王国？那么，那些人究竟跟随了谁？」
「正常来想……应该是跟随了帝国吧。」
听到欧布莱卿的话，兰伯特猛地皱起眉头。
「卖国吗……即使是其他国家的事，也让人不太舒服呢。」
「毕竟国境附近的贵族总是不安定。」
这时，欧布莱卿突然陷入沉思，但很快又抬起头来。
「这下子情况相当不妙。兰伯特，皇帝的政治能力果然不容小觑。我们必须尽快在即将进驻的兰斯地区准备好常驻战力。」
「阁下？」
「帝国打算将王国东部据为己有。」
◆
王国南部，卢恩边境伯爵的领主馆，下任国王办公室。
阿贝尔正在做着平时的文书工作。这时，有个人物没敲门就走了进来。因为会做这种事的人只有一个，所以阿贝尔连头都没抬。
「阿贝尔，东部发生大事了。」
「凉在进入边境伯爵的房间时明明会好好敲门，为什么进入这个房间时就不敲门了？」
「咦？您为什么会知道我进入领主大人的房间时会敲门？」
「话说，凉基本上都会敲门吧？为什么只有进来这里的时候不敲？」
「那还用说，因为是阿贝尔的房间。」
凉不知为何骄傲地挺胸回答。
阿贝尔当然不知道为什么。
「其实我也想对阿贝尔表达敬意，好好敲门哦？可是，你看，我不是阿贝尔的护卫吗？所以我觉得每次进来这个房间都敲门好像不太对。」
「我觉得没有不对……」
护卫进入主人房间的时候也会敲门……大多数人都会这么做。
「比起这个，东部发生大事了！」
「联盟进攻了吧？」
「你怎么知道？」
「那是因为……我站在会最先知道这种情报的立场。」
「这就是情报落差……」
凉垂头丧气。
但他马上复活。
「比起这个，东部。红色邮镇好像被包围了。」
「是啊……联盟的目标是兰斯地区，包围红色邮镇只是佯攻。」
「佯攻？啊啊，吸引注意力，真正的目标是那个兰斯地区吗？兰斯地区是什么？」
「兰斯地区是『大战』中，联合割让给王国的地区。」
「原来如此，想趁这个机会夺回被占领的地区吗？欧布莱卿动作真快。」
凉点头同意阿贝尔的解释，称赞他的动作迅速。
「大战」是十年前，王国与联合的全面战争。最终王国大获全胜，从联合手中割让了几个地区。不仅如此，虽然现在已经被重新征服，但这场战争也是让英培里公国等小国从联合独立的契机。
凉想，既然原本是联合的地区，就算重新征服，应该也不会对民众做出残酷的举动。应该说，他觉得欧布莱卿就算夺走领土，也不会迫害民众。虽然是假想敌国的领袖，但他并不认为对方愚蠢。
「兰斯地区原本就规定，如果无法像这次一样获得外部援军，就应该撤兵投降。」
「无防备都市宣言……」
听见阿贝尔的解释，凉喃喃说出现代用语。
「就现实问题来说，没有人能去救他们。」
阿贝尔故作平静，语气中仍透露出不甘。
「一步一步来吧。」
「是啊。」
听见凉的话，阿贝尔藏起不甘心点头。
◆
接获联合侵略王国的报告三天后，王城谒见厅。
「王弟殿下，您找我吗？」
「穆泽尔侯爵，感谢您前来。」
远征军总司令官穆泽尔侯爵，伴随首席副官利纳斯踏进谒见厅。除了王弟雷蒙德之外，还有数十名贵族。他们全都是在王国北部拥有领地的贵族。
「这究竟是……」
「穆泽尔侯爵，虽然事出突然，接下来将举行国王即位典礼。请到那边的来宾席就座。」
回答的是雷蒙德的左右手帕卡。
「你说……什么……」
利纳斯首席副官忍不住惊呼。
当然，他不是没想过王弟雷蒙德会强行即位。
但是，王国南部、西部尚未行动，皇帝魔法师团正在攻略第二街道沿路城市的状况下，明确反抗帝国的威光，未免太过鲁莽。即使北部贵族服从，他们将超过一万的兵力留在王都也一样。
所以他判断不会强行即位……
「王弟殿下，请等……」
「肃静，库拉格子爵。即位典礼已经开始了。」
帕卡再次厉声斥责利纳斯。
实际上北部贵族们已经列队，王弟雷蒙德也站在王座正面，一旁排列着王冠、权杖、玉玺等象征国王权威的物品。
利纳斯当然不用说，就连穆泽尔侯爵也无计可施。
然后，最后一块拼图从正面的门走了进来。
「中央神殿大神官，加布列尔大人，入场。」
声音响起，大神官加布列尔走了进来，站在雷蒙德正面。
大神官加布列尔依照典礼流程，确认王冠、权杖、玉玺。
确认之后，只说了一句话。
「齐全了。」
自从进来之后，加布列尔的表情就毫无变化。不夹带私情地完成工作……就是那种表情。
加布列尔表情不变，继续进行即位典礼。
「雷蒙德，中央神殿承认你为国王。」
那一瞬间，加布列尔的表情稍微动摇了。但是，那只是近距离观看或许会发现的程度，远远观看的人没有任何人发觉。
此外，眼前的王弟雷蒙德低着头，所以也没发觉。
与加布列尔的心情无关，雷蒙德的即位就此完成。


「唔哦——！」
并排在谒见厅的北部贵族之间发出欢呼。
对他们来说，这也是成为新国王亲信的瞬间，会感到高兴也是事实。
如果仔细观察，或许会发现有人是打从心底感到高兴，有人是看起来很高兴，有人是假装高兴。
坐在王座上的国王雷蒙德，向坐在来宾席的缪泽尔侯爵搭话。
「那么，缪泽尔侯爵。如你所见，朕即位了。」
「陛下，恭喜您。」
缪泽尔侯爵站起身，说出祝贺词。
虽说是他国，虽说是自己征服的都市，但既然对方是一国之王，就必须尽到礼数。
「这样一来，王都的混乱应该就会平息。不过，如果国家首都还有他国军队，原本能平息的混乱也无法平息。」
「陛、陛下，您在说什么……」
缪泽尔侯爵说不出话来。
「朕要感谢帝国军，你们做得很好。不过，朕认为你们的职责已经结束了。要立刻离开应该有困难，所以朕给你们一周的时间。请你们在一周内撤兵。」
「说什么蠢话！」
忍不住大叫并站起来的人是里聂斯首席副官。
缪泽尔侯爵因为事情发展得太快，什么话都说不出来。
「库鲁加子爵，注意你的措辞。」
里聂斯又被帕卡提醒。
但是，这次他没有保持沉默。
「开什么玩笑！你以为这种事会被允许吗！」
「住口。」
制止大叫的里聂斯的人，是旁边的缪泽尔侯爵。
「看看周围。」
这句话的音量绝对不大，却让里聂斯冷静下来。周围的王国北部贵族们，全都用冰冷的眼神看着两人……
「呜……」
「陛下，非常抱歉。这位库鲁加子爵似乎因为连日的繁重工作而疲惫了。还请陛下宽恕。」
「朕原谅他。」
对于缪泽尔侯爵请求原谅的话语，新国王雷蒙德点头说道。
这一天，国王雷蒙德即位的消息被公告到王国内的各个城镇。
◆
「今天正午，雷蒙德即位的消息已经公告了。」
在卢恩的办公室里，向阿贝尔如此报告的人是海因莱因侯爵。
亚历克西斯・海因莱因侯爵。过去担任王国骑士团长，因为其严厉而被取了『鬼』这个绰号的男人。不过他在政治方面的手腕广为人知，谍报能力也很优秀，在整个王国也是屈指可数的领主。
海因莱因侯爵领的领都亚克雷规模号称南部第一，可说是名副其实代表南部的大贵族之一。
他的儿子菲尔普斯・A・海因莱因，还是在卢恩城设有据点的B级冒险者。
「我知道了。那么就按照预定，两天后即位吧。」
阿贝尔回答。
不是即日即位，而是刻意空出两天时间。他计算过，这段期间雷蒙德即位的消息会传到各个城镇。
在此同时，阿贝尔也会即位。
阿贝尔即位的消息，已经安排好当天就会传遍国内。
凉坐在房间角落的椅子上，而不是平常的沙发上，规规矩矩地旁听这场高峰会议。
亚历克西斯看着凉微笑说：
「话说回来，传说中的水属性魔法师凉是阿贝尔殿下的护卫，真是令人放心。」
「哪、哪里，过奖了……」
被侯爵，又是知名前骑士团长当面称赞，凉难为情地说。
「他平常什么也没做就是了。」
阿贝尔说。
「果然还是平常就保护比较好吧！我知道了，就让阿贝尔全身结冰保护你吧。那样不论受到什么攻击都不会有事。」
「喂，笨蛋，别闹了。」
凉用力点头这么说，阿贝尔就立刻拒绝。
「阿贝尔，不用客气。」
「凉，绝对不要真的这么做！」
看着两人，亚历克西斯大笑说：
「那个冰冻，就是对爆炎魔法师呛说要冰冻菲欧娜皇女的家伙吧？」
「你知道的真多。」
阿贝尔佩服海因莱因的情报网，凉则是嘴巴一张一阖什么也说不出来。
这时，琳恩和沃伦走了进来。
「阿贝尔，我们回来了……海因莱因侯爵？好久不见。」
琳恩惊讶地问好，沃伦则是深深鞠躬。
「哦哦，修克的女儿啊。沃伦……好久不见了。」
沃伦难得地微笑。
然而，这天的风暴在那之后才到来。
门砰一声打开。
「阿贝尔，我听说凉在这里……」
白发白胡须恣意生长的魔法师，连门也不敲就走了进来。
「爷爷，好歹敲个门吧。」
「唉，真像是希莱里昂大人会做的事。」
阿贝尔傻眼，亚历克西斯・海因莱因侯爵也苦笑。
「怎么，鬼也来了吗？不对，比起这个……」
「凉，快逃——」
琳的话毫无意义，凉已经进入希莱里昂的视野。
「汝就是凉吗？」
「是，我是。希莱里昂大人。」
希莱里昂确认，凉点头等他走过来。他没有逃跑，因为凉也有许多事情想跟希莱里昂说。
「凉，老夫有话想跟汝说，可以吗？」
「我也有魔法的事情想问希莱里昂大人。」
「什么？」
凉的回答让希莱里昂有些吃惊。
然后他开心地笑了。
希莱里昂是魔法的探究者。既然如此，他不可能拒绝讨论魔法。
「当然，咱们就来好好聊聊吧。去那边的沙发坐吧。阿贝尔，帮咱们拿饮料来。」
「阿贝尔，我想喝咖啡。」
希莱里昂要求，凉也跟着说。
「我姑且是下任国王……」
「看来会很久呢。」
阿贝尔抱怨，亚历克西斯苦笑。
琳在旁看着，微微发抖躲在沃伦背后。
「凉要成为师父的牺牲……」
她喃喃自语。
「凉，汝说有疑问想确认吗？」
「是，希莱里昂大人在调查魔人的魔法……啊！」
说到这里，他才想起来这件事是秘密。休在公会严正警告过他……但是看见在场的人，他心想事到如今也来不及了。
下任国王阿贝尔、收集全国情报的海因莱因侯爵、同行调查的琳与沃伦……
「嗯，看来没有必要隐瞒了呐。」
希莱里昂也理解了，笑着回答。
「是啊。然后关于魔人的魔法，她飞上天空。」
「好像是。老夫用残留魔力侦测机调查过了。」
那是以前调查「大海啸」时使用的炼金道具。
「使用的魔力属性不是风属性。」
「没错，不是风属性。」
「是无属性吗？」
凉的确认让希莱里昂吃了一惊。
同行者没有人猜到，更别说除了希莱里昂之外，没有人注意到这点。
「没错，是无属性。凉，汝有什么头绪吗？」
希莱里昂认真的眼神，不允许他在魔法方面有所隐瞒。凉虽然没有隐瞒的意思……话虽如此，也难以说明。
凉看见魔人飘浮在空中，想到「反重力」这个词。当然，这是连二十一世纪的地球都尚未确立的概念与技术。
那是因为物理学尚未严密地解开重力究竟是什么。
『重力究竟是什么……若不问这个问题就简单了，但若要解释，朕就办不到了。』
这简直就像是圣奥古斯丁放弃解释时间的难题。
首先，一般而言，大多数人都不会想到「重力」的概念。就算看见苹果掉下来，也不会想到「有重力这种东西」。
「这很难解释……我想想，这是作用于这个世界所有物体的力量……关于那方面的魔法。」
「作用于这个世界所有物体的力量……？」
重力是作用于这颗星球上所有物体的力量……并没有错。
凉做出一颗冰球，让它掉下来。
「这世界上的所有物体，都会往下掉。」
「嗯。」
「那是因为有往下掉的力量。而且，那股力量会作用于所有物体。」
「往下掉的力量……」
希莱里昂这么说，沉默了半晌。
在一旁聆听的阿贝尔和亚历克希斯都歪着头，无法理解。即使拥有两人优秀的头脑，也完全无法理解。
「原来如此……」
不久之后，希莱里昂喃喃地说：
「原来如此，往下掉的力量吗？的确，所有东西都会往下掉。所有不是魔法生成的东西。」
「不是魔法生成的东西……？」
希莱里昂掌握什么似地喃喃自语，这次凉脑中闪过某个想法。
那是过去来到「法伊」之后，生成后就往下掉的冰枪……但现在能自由自在飞行的冰枪……又或者是生成于空中，以乱数轨道移动的〈喷射水柱〉，以及生成于高空自由落下的〈冰墙〉……
「奇、奇怪？」
凉的思考中出现重力的存在。
重力会影响所有具有质量的物体……物理学是这么定义的。所以所有东西都会往下掉。
没错，往下掉。不是魔法生成的东西会往下掉。
魔法生成的东西……不会往下掉？
那么，魔法生成的东西和重力有什么关系？
魔法生成的东西也有质量。他曾经让在空中生成的〈冰墙〉落下，压扁魔像。那毫无疑问是用质量压扁的。
会掉下来又不会掉下来？
「嗯～……？」
凉与希莱里昂各自陷入沉思。
在那之后，他们搁置了好几件事，又讨论了几件事，不停交换情报，不知不觉就到了深夜。
琳已经在沃伦的怀里睡着，海因莱因侯爵也早就离开了。阿贝尔则一如往常地处理文件。
凉坐在沙发上对阿贝尔说：
「阿贝尔，即位典礼真的要在南广场举行吗？」
「是啊。反正即位需要的三种神器都被雷蒙德叔叔拿走了，既然如此，就没有必要特地在室内举行。机会难得，我想让城里的人也看看。」
「原来如此。希莱里昂大人，有没有风属性魔法能让声音传到远方？」
「嗯？有啊。虽然在战场那种混乱的地方使用需要训练……嗯，我想想，应该能将广场的声音传到城市的各个角落吧。」
希莱里昂似乎理解了凉的意图，咧嘴微笑回答。
阿贝尔也笑着说：
「原来如此，这样不错。毕竟大家没办法都聚集到广场来。」
「还有就是阿贝尔的脸了。把脸投影到空中……不对，阿贝尔，你要不要干脆飘在空中？让阿贝尔搭乘的台座飘在空中，跟远方的人挥手。」
「你又不是风属性魔法师，有可能做到那种事情吗？」
就连希莱里昂也吃惊地问。
「魔人会飘浮，跟那比起来……跟人飘浮比起来简单到吓人。」

即位典礼
即位典礼当天。
卢恩城的广场依照预定举行即位典礼。
身穿圣女正装的丽希娅担任神官主持典礼。楚楚可怜的美貌让广场上的民众忍不住发出赞叹。
前方不远处，某三人组的D级冒险者也看她看得入迷。尤其是名为艾特的神官，甚至能听到他不停重复「好美啊，女神大人」的证词。
即位典礼渐入佳境，圣女丽希娅做出宣言。
「阿尔伯特王子，我以圣女之名承认你为国王阿贝尔一世。」
那一瞬间，广场上的民众欢声雷动。
堪称怒吼的欢呼声，最后凝聚成一句话。
「阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！」
在卢恩城，阿贝尔这个名字是人人喜爱，男女老少都憧憬的冒险者之名。
这名人气王其实是国王的第二王子，而且还要对抗篡夺王位的王弟即位为王。不仅如此，还要对抗篡位的王弟与侵略而来的帝国。
卢恩的居民听了怎么可能不热血沸腾！
阿贝尔在台上看着沸腾的民众。
静静等待欢呼声平息。
终于，民众也发现阿贝尔的身影，欢呼声渐渐平息……最后终于安静下来。
阿贝尔张开双手，对民众喊道：
「卢恩的人民啊，希望你们听我说。」
阿贝尔这么说，从右到左环视众人，接着继续说：
「现在，王国濒临危机。这场灾祸想必也会波及卢恩城。但是，我向你们保证，我不会让卢恩城卷入灾祸之中。我就是为了不让灾祸发生才即位为王。我就是为了集结大家的力量才即位为王。骑士们、冒险者们，以及全体人民，希望你们助我一臂之力。总有一天，赌上一切的战斗即将开始。届时希望你们能助我一臂之力。为了夺回被夺走的一切，为了夺回被夺走的和平，助我一臂之力吧！」
一瞬间。
「唔哦——！！」
超越刚才的怒吼，堪称欢呼的声音响起。
不只在广场上。
从城市的各个角落。
希莱里昂的风属性魔法〈传声〉将阿贝尔的话传遍卢恩城的每一个角落，获得如此回应。
阿贝尔举起手回应欢呼，这时他所站的台座缓缓上升。
台座缓缓升到离地五米左右的高度，接着开始横向移动。
看到这个样子的民众，发出了更大的欢呼声。配合着欢呼声，阿贝尔的台座进一步上升。
这个样子，成为了许多绘画的题材，流传到后世。
作为《阿贝尔王的演讲》。


◆
奈特莉王国西部，霍普侯爵领地。
位于领都裘耶尔的领主馆，休假中的交涉官正在热烈地发表意见。
「父亲大人、兄长，现在应该立刻发表声明支持阿贝尔王！」
王国外交部的交涉官伊格尼斯正在尝试说服父亲霍普侯爵，以及身为下任侯爵的兄长。
「伊格尼斯，你说的话我明白……」
霍普侯爵马卡斯・哈格里特只说了这句话，就皱起眉头搔了搔头。
然后继续说：
「我不清楚阿贝尔，不，阿贝尔王的为人。要是表明立场之后，发现对方是个糟糕人物，对侯爵领地来说会很困扰。」
「所以说！阿贝尔，不，阿贝尔王的事情我很清楚！虽然他当时是冒险者，但人格非常优秀。即使与历代国王陛下相比，也毫无疑问会成为非常出色的国王！」
伊格尼斯在短短几个月前，以使节团成员的身份前往特瓦伊莱特乐园，与当时的A级冒险者阿贝尔共度了很长一段时间。他打算说出这段经验，取得父亲与兄长的支持。
「父亲大人，如果伊格尼斯所言属实，阿贝尔王确实值得支持。至少比弗里特维克公爵好得多……」
「唔……或许确实如此……」
阿贝尔王的即位宣言是在今天正午发布的。
现在是十二点半。
王国内的许多贵族都还在犹豫，如果现在宣布支持，就能大大宣传霍普侯爵领地。在即将来临的阿贝尔王治世中，侯爵家的名声会比以往更高。
当然，即便在现状下，霍普侯爵家也是西部最大的贵族。
现任霍普侯爵马卡斯对中央政治几乎不感兴趣。话虽如此，考虑到子孙会继承领地和霍普之名，最好还是有一定的实力……应该拥有不会被中央轻视的力量。
「好吧。我们霍普侯爵家支持阿贝尔王。」
「哦哦！」
听到父亲的宣言，兄长和弟弟异口同声地发出欢呼。
三十分钟后，西部大贵族霍普侯爵宣布支持阿贝尔王。
几乎在同一时间，南部的海因莱因侯爵、卢恩边境伯爵也宣布支持阿贝尔王。
此外，精灵们所在的『西之森』也发表了支持阿贝尔王的声明。
至此，掌控北部和中央的雷蒙德王，以及获得南部和西部支持的阿贝尔王，两者之间的对立关系变得十分鲜明。
除了混乱至极、领主们相继更替的东部以外，王国被一分为二。
◆
王国东部最大的城市温斯顿。在城市西边的广阔平原上，两军正在对峙。
王国方面是温斯顿守备队五百人，王国东部驻留军一千人，以及其他征兵五千五百人……合计七千人。
相对的，帝国军只有皇帝魔法师团九十人。
「前天的史东雷克，没有抵抗就投降了。但到了东部最大的城市，果然就没那么容易了吗？」
副官尤尔根向身旁的主人问道。
「没办法。温斯顿是修尔兹伯里公爵领地的首都。既然是与王室有关的名门中的名门，自然不会轻易向帝国投降。」
「不过说到修尔兹伯里公爵家，在这场东部动乱中，成为公爵的人接连去世……」
副官尤尔根稍微仰望上方，一边回忆一边问道。
「是啊。现在，继承人似乎是个不满十岁的小孩……应该是监护人做了各种判断吧。公爵家也很辛苦呢。」
副长奥斯卡这么说道，语气中完全感觉不到辛苦。
另一方面，王国这边。
「阁下，真的要开战吗？」
这么问的是东部驻留军司令纳利逊。而他问的对象是……
「事到如今还在犹豫吗！纳利逊，你差不多该下定决心了！」
这么怒吼的是阿多法伯爵加斯帕・黑兹。他是现任修尔兹伯爵的外祖父，也是监护人。
接连的动乱，让东部陷入混乱。
修尔兹伯爵是东部的大贵族，也与王室有关。
说起来，东部动乱的导火线，就是当时的修尔兹伯爵康拉德之死。当时，人们认为他是骑马时发生意外而死，但现在知道是遭到某人谋杀。
修尔兹伯爵家是王国前五名的权势贵族，但被卷入东部动乱，之后，继承公爵家的人们接连丧命。
年仅九岁就继承公爵之位的艾文，是直系的最后一个人。无论是男是女，已经没有其他继承人了。如果在这里向帝国投降，被夺去性命，修尔兹伯爵家就会绝后。
当然，还有旁系。
但是，就算让旁系的人坐上修尔兹伯爵之位，又有哪个贵族会支持公爵家，让公爵家繁荣起来呢？
贵族的世界没有那么温柔。
「就算是为了艾文，也不能退让！」
加斯帕的表情充满苦涩。
加斯帕也知道对方是谁。
他也知道前天史东雷克不战而降。
他不打算责备史东雷克的判断。加斯帕也一样，如果艾文的性命与修尔兹伯爵家的存亡无关，他也会不战而降吧。
爆炎的魔法师。
这个名字就是如此沉重。
两军对峙三十分钟后，帝国军，也就是皇帝魔法师团传来「声音」。
「投降吧。只要投降，我保证修尔兹伯爵与领民的性命。」
「谁、谁会接受啊！不战而降的公爵家，不会有人支持的。」
加斯帕颤抖着脸颊，如此唾弃道。
纳利颂司令也理解加斯帕的苦恼。虽然理解……
（要对绝对赢不了的对手发出突击命令，实在……）
话虽如此，他的内心深处确实有一点想看看传闻中的皇帝魔法师团与爆炎魔法师的战斗方式。不过，那也是以观众的身份观看，他完全不想赌上自己的性命去看。
当纳利颂思考着这些事情时，自军的一部分发出骚动声。
「怎么了？」
纳利颂不针对任何人地问道。
「司令，敌人有动作了！」
听到这句话，纳利颂看向帝国军，发现一名男人正独自走过来。
「到底怎么了……」
男人抵达两军的中间地点后，也没有停下脚步，继续靠近。
「再靠近的话，我们就要攻击了！」
温斯顿守备队的人大声喊道。然而，那个男人没有停下脚步。
他靠近到能看清男人外表的距离。
男人有着一头短白发与褐色肌肤，他身上披着斗篷，应该是指挥官吧。
「该不会……」
纳利颂也听过传闻。他也知道男人外表最具特征的部分……
「皇帝魔法师团的白发指挥官……副师团长，爆炎魔法师……」
纳利颂感到困惑时，加斯帕的声音响彻四周。
「攻击！」
在那道号令之下，超过数十支的箭矢朝一名男人飞去。
然而……
那些箭矢全都被男人面前的透明墙壁弹开。
「怎么可能……」
不知道是谁说出这句话……
「用、用魔法攻击！」
呼应那道号令，许多魔法朝男人飞去。
然而……
那些魔法果然全都被男人面前的透明墙壁弹开。
「〈物理障壁〉和〈魔法障壁〉……」
如此低喃的是东部驻留军的魔法部队长。
「不可能有那么硬的〈障壁〉……」
如此低喃的是魔法部队副队长。
男人终于逼近王国军眼前。
即使来到这里，也没有人动得了……不对，只有一个人动了。
阿德法伯爵加斯帕・海斯。
「喝！」
他随着吆喝声一口气缩短距离，刺出手中的长枪。
身为枪士，过去被誉为东部第一的那记突刺，是几乎所有人都看不见的漂亮突刺。
然而……
喀锵！
果然还是被看不见的墙壁弹开。
「那是什么……」
加斯帕的表情充满绝望。
如同字面所述，所有攻击都对他无效。箭矢、魔法，就连长枪也……
不可能打倒这种对手。
「那个纹章，应该是属于苏尔兹伯里公爵的监护人，阿德法伯爵。」
白发男这么说，将手放在胸口，轻轻低头自我介绍。
「我是奥斯卡・鲁斯卡男爵，皇帝陛下任命我为皇帝魔法师团副师团长。我谨代表帝国，前来劝降。」
这一天，双方没有任何人牺牲，东部最大的城市温古德城向帝国投降。
◆
温古德城沦陷的消息传来，卢恩的领主宅邸比以往还要吵闹。
一般民众鲜少知道，领主宅邸内有一座以广大面积为傲的开发工房。
卢恩城里也有炼金工房，但是这几年来都大门深锁。理由是，所有在炼金工房工作的人，全都泡在这座领主宅邸的开发工房里……
一名身穿长袍，看似魔法师的男子在开发工房的建筑物周围鬼鬼祟祟地走动。他从窗户偷看，又试图打开门，乍看之下形迹可疑。
拉登很久以前就和上司一起来到此地，现在已经相当熟悉王立炼金工房，会盘问可疑男子也是理所当然。
「那边的男人！你在做什么！」
被盘问的男子吓了一跳，悄悄转向拉登的方向。
「奇、奇怪？凉先生？」
「嗨，拉登……」
那是被发现恶作剧，正在思考该如何蒙混过关的水属性魔法师。
「凉先生，你在做什么？」
「我在好奇里面在做什么……」
凉老实地回答。他原本就不擅长蒙混过关。
「啊啊……凉先生，你没有入馆许可证对不对？就算是凉先生也不能进去哦。跟王都的时候不一样。」
「……」
王都沦陷之前，主任凯尼斯・黑瓦德男爵与副主任拉登就奉王太子的命令来到卢恩城。目的是协助开发工房开发长达数十年的某种「炼金道具」的最后阶段。
那会影响这次战局的趋势，入馆限制也比过去还要严格。
「你们在做什么？」
凉因为被拒绝入馆而伤心地发抖，这时从远方走来一名矮小的人影对他这么说。从身高与声音听来，明显是矮人。
「啊啊，多兰老大，好久不见。」
凉向熟悉的矮人打招呼。他在街上开店，是多兰老大锻造师。以前瑟拉曾经带他来过。
「嗯？我记得你是凉吧。跟瑟拉小姑娘一起来的。」
多兰老大也记得凉。
「对，就是那个拿小刀的……」
多兰老大的声音非常小，沉浸在悲伤中的凉没有听见。
多兰老大不经意地看了一眼凉的腰带，但长袍完全覆盖住凉的身体，从外面看不见。
「话说回来，瑟拉跟我说过。多兰老大是开发工房的一员，也是技术高超的锻造师。」
「别说了。」
凉这么说，多兰老大就满脸通红地害羞起来。
「凉……那边是男爵大人身边的炼金术师吗？怎么，你们认识啊？」
多兰老大看着拉登说。
「是的，在王都承蒙凉先生多方关照。」
拉登这么说明。
「所以说，你们两个在这种地方做什么？」
「没有，只是有点好奇里面在做什么……」
听见多兰老大的问题，凉再次老实地回答。
「啊啊……」
多兰老大露出难以言喻的表情。
「我是很想让你看，但只有这件事我无能为力……」
「是，无能为力……」
多兰老大与拉登露出愧疚的表情拒绝。
「我想也是……」
凉再次垂头丧气，可是这样下去也不是办法。为了继续前进，他必须知道需要什么！
「该怎么做才能进去里面？」
他抱着姑且一试的心情问。
「那当然只能取得许可了……可是这是领主大人的直辖事业，必须直接取得领主大人的许可才行。不过，那实在太困难了……」
多兰老大这么说。
在领主宅邸工作的人，想跟领主边境伯爵见面也不容易。毕竟边境伯爵很忙，再加上还要取得入馆许可……
然而，眼前是不屈不挠的水属性魔法师。
「我知道了，我去见边境伯爵！」
只要知道方法，剩下就只有试试看了。
凉抛开沉闷的表情，抬起头来对两人说，接着跑向边境伯爵所在的别馆。
「他走了……」
「走了啊……」
拉登和多兰老大都露出难以言喻的表情喃喃自语。
在两人站着聊天的时候，凉回来了。
然后，他把一张纸塞到两人面前。
「我拿到入馆许可了！」
凉递出的纸上写着：
「准许凉进入开发工房。」
最后还有签名。
拉登尽管觉得不好意思，还是认为那是伪造的。他听说想见边境伯爵没那么容易，更别说这张入馆许可……
「凉先生，入馆许可证是长这样哦。」
拉登说，拿出自己卡片大小的入馆许可证。上面有名字以及某种用炼金术盖上的印记，避免伪造。
「他、他说发行那个要花时间，所以我请他写在纸上！」
凉说，噘起嘴再次拿出手写的入馆许可证。
多兰老大接下仔细端详。
看了一会儿之后，他沉吟道：
「嗯～……」
「老板？」
拉登问老板。
「这的确是领主大人的字呢。」
「咦！」
多兰老板嘀咕，拉登听了发出惊呼。
然后凉「欸嘿！」一声挺胸。
三人正在做这些事情的时候，一名男子从领主宅邸的方向走来。
「凉？还有老板跟拉登。你们在门前做什么？」
出声搭话的是下任国王，不对，是刚即位的阿贝尔王。
「国、国王陛下！」
拉登慌慌张张地单膝下跪。
「哦哦，阿贝尔王。」
多兰老板是阿贝尔从以前就认识的冒险者，没有拉登那么慌张，但还是对国王单膝下跪。
「阿贝尔怎么在这里？」
凉没有行礼。
「这里面正在制作的东西，不只对这次的战争有帮助，对王国日后的开发也有贡献。我也会在意，所以偶尔会来看看……」
「不要做那种事情，认真工作。」
「凉没资格说我！」
凉抱怨，阿贝尔生气反驳。
「凉明明是我的护卫，却老是到处乱晃……」
「因为是护卫，我得熟悉领主宅邸的每一个角落才行！」
「怎么看都是好奇心吧？」
「唔……」
阿贝尔一针见血的指摘让凉哑口无言。
「总、总而言之……啊，对了，阿贝尔，请你看看这个。」
凉这么说，把入馆许可证拿给阿贝尔看。
「嗯？边境伯爵亲笔写的？这怎么了吗？」
「只要出示这个，就可以进入这栋建筑对不对？」
「可以吧？边境伯爵特地帮你写的不是吗？反正一定是凉硬要……」
「那、那种事情不重要。这样就证明我可以进来了。」
阿贝尔精准地指出状况，凉只好焦急地敷衍过去。
同时他也获得了进入建筑的许可！
「总之，那张入馆许可证如果是真的，应该就没问题了吧。」
「就是说啊。」
多兰老板跟拉登都点头。
就这样，凉也正式获准进入开发工房了。
入口有卢恩边境伯爵的母鹿纹章，建筑内是一片宽敞的空间。
第一次进入卢恩南图书馆时他也吓了一跳，但这里比那还要宽敞……也就是比地球的巨蛋球场还要大的空间。
在外面鬼鬼祟祟地走动时，凉就感觉这里相当宽敞，但是进到里面来，感想却超乎想象……
「很宽敞吧？而且，地下还有这么大的空间。」
「居然……」
阿贝尔的说明让凉哑口无言。
创造没有柱子的广大空间相当困难。当然，不考虑地震等风险的话就还好，但这里恐怕不是如此。应该考虑了所有想得到的风险……
在广大空间的中央，坐镇着一个巨大的物体。
好几个人正在物体上进行作业，有三个人看着他们下达各种指示。
第一人是凯尼斯・赫伊文德男爵。
第二人是亚伯拉罕・路易。
但是第三人……远远看去也看得出是位美女，凉却不知道她是谁。
看见凉侧着头，阿贝尔似乎察觉了。
「那位美女就是那位宗师的女儿，从王都逃过来的。」
「咦……休先生的前未婚妻……？」
艾希・佛赛斯。隶属于宫廷魔法团，优秀到同时隶属于魔法大学的菁英。父亲是宗师芬雷・佛赛斯，王都沦陷时在父亲的帮助下逃了出来，投靠休来到卢恩城。
思考到这里，凉的视线终于望向三人正在处理的巨大物体。
「船？不对，难道是……飞机……」
凉忍不住喃喃自语。
看起来像是细长的三体船……三体船，但仔细一看并不是船。虽然形容成能在天上飞的船再适合不过……
世界上有好几艘这种船。在「法伊」过去在惠特纳什看见的三体船也十分优美。
奇怪？那个也是三体船？这个也是三体船？
优美的三体船或许能掳获人心。
「那个……能在天上飞吧？」
凉带着某种笃定说。
听见这句话，德兰铁匠长与拉登大吃一惊。
阿贝尔完全不惊讶。他隐约觉得凉看见的瞬间就会理解。
「原来如此，在那上面装『维德拉』很理想呢。维德拉没有后座力……没有后座力的话，在空中控制姿势也不难。」
听见这句话，德兰铁匠长与拉登更加吃惊。
阿贝尔也吃了一惊。
「居然连装『维德拉』都看出来了……真不愧是凉。」
阿贝尔直率地称赞。
「用风魔石飞行，用风魔石发射『维德拉』……感觉也很搭。」
凉双手交叉，边说边频频点头。
「战争结束后请务必给我……」
「不行。」
「为什么！我明明说会用『不求胜　只求战』的精神忍耐到获胜……」
阿贝尔立刻拒绝，凉就露出绝望的表情解释。
「我不知道那种精神。追根究柢，那艘船是卢恩边境伯爵的船。『维德拉』是王国的资产，所以属于王国……那艘船是王国跟边境伯爵借来投入这次的战争。」
「唔……垂直行政的弊病……」
凉喃喃自语，独自懊悔。
看见这一幕的德兰铁匠长与拉登都面无表情，假装事不关己。
◆
「南部与西部由阿贝尔陛下，北部与中央由雷蒙德。到这里为止都如预料，但东部……」
「爆炎魔法师居然进军东部……」
阿列克谢・海因莱因侯爵与阿贝尔王在王国地图前交谈。
平时的沙发被会议占领，凉只好坐在房间角落的椅子上，阅读从图书室拿来的炼金术相关书籍。
「不只石鳞，居然在这么短的时间内攻下温斯顿。」
阿贝尔这么说，凉就抬起头来，望向两人。
他并没有想到什么，只是听到熟悉地名，稍微有点兴趣而已。
接着他起身把书放在椅子上，走到两人身边探头看地图。
东部国境的城镇红邮镇，接着是巴斯赫姆、温斯顿、石鳞，最后是王都。第二街道连接这些城镇。
那是凉护卫裘德王国威利殿下的城镇与道路。途中他冰冻了暗杀教团的村庄，遇见并告别了「哈山」，是一条充满冒险回忆的怀念道路。
凉看着地图，沉浸在回忆之中。
就只是这样，他绝对没有在思考国政上的重大问题。
「凉，怎么了？」
阿贝尔会这么问，并不是期待什么。反正凉一定只是听到熟悉的城市名，来看地图而已……他只是这么想才问的。
完全正确。
「你想到什么了吗？」
海因莱因侯爵会这么说，是因为对凉的误解，不知为何对凉评价很高。
误解真是可怕。
话虽如此，凉也有脑袋。偶尔也会灵光一闪。
「帝国想进军第二街道以南的斯兰兹威伊吧。」
「什……」
阿贝尔与海因莱因侯爵哑口无言。
斯兰兹威伊位于第二街道以南，是连接东部与南部的东街道上的城市。
「凉，你为什么这么想？」
「嗯？东部的话，目标是火药……那个，是叫做『黑粉』吗？目标是那个吧？如果实用化，战争就会截然不同……虽然因为有魔法不知道会不会。就算是这样，我记得盖克先生以前说过，东部的火药储藏地在斯兰兹威伊。啊，这好像是机密哦。」
「为什么他国商人跟凉会知道那个机密？」
阿贝尔嘀咕。阿贝尔自己在王都动乱之前，曾经听希莱里昂说过，所以知道「黑粉」的存在，但是凉跟盖克怎么会知道……
「我有想过这个可能，目标是『黑粉』吗？」
海因莱因侯爵似乎也想过这个可能。
「阿贝尔知道吧？你看，夏菲最初袭击的地点就是斯兰兹威伊哦。」
「暗杀教团吗……他们之中有人接受帝国的委托行动。也就是说，帝国的目标从一开始就是王国东部跟『黑粉』吗？如果能拿到王国全土，就顺便拿下吗？」
「只有东部没有意义。与东部相连的北部，最后会脱离雷蒙德，投靠帝国……」
听见海因莱因侯爵的喃喃自语，阿贝尔吃惊地说：
「那可不妙。」
王国北部与帝国接壤，如果真的有那种动向，就必须尽早采取对策，但目前就连情报都没有……
「我的……不对，正确来说是菲尔普斯的手下在那边。他派了最精锐的队员过去，会逐次联络。」
海因莱因侯爵这么说，轻轻点头。
（不愧是……）
凉坦率地佩服。海因莱因侯爵和儿子菲尔普斯，究竟预测到几手之后采取行动……他用尊敬的眼神看着两人。
「话说回来，魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯阁下在亚克雷与我们汇合，正在锻炼那边的魔法团。」
「是吗，那真是太可靠了！话说回来，菲尔普斯现在在哪里？」
「我来到卢恩，所以海因莱因侯爵领地的政务交给菲尔普斯处理。他应该在亚克雷与卢恩之间往返。」
侯爵若无其事地说。
菲尔普斯锻炼到足以胜任领地政务。他不但是B级冒险者，还是侯爵的继承人。
凉佩服地想，阿贝尔真的小声地说：
「好强。」
◆
「喂，惨了，这样下去会死吧？」
双剑士布莱尔说，平常土属性魔法师怀特会反驳，但他正在构筑土墙防御敌人的攻击，什么也没说。
魔法与箭矢的暴雨倾注而下……怀特的土墙是最后的堡垒。
在弗立维公爵领地的首都卡莱尔，四人被逼到绝境。
他们知道是谁在追杀他们。过去三人联手，也无法伤到敌人分毫。在那之后他们好一阵子没有遭遇……
「那些家伙突然就发动攻击了。」
「他们知道我们的潜伏地点，之前可能是因为某种理由在放长线钓大鱼。」
神官吉迪恩回答布莱尔。
「换句话说，他们已经没必要放长线钓大鱼，所以来做个了断了。」
布莱尔这么说，看了右腰上的剑柄一眼。现在虽然收在剑鞘里，但是剑刃从中折断。在刚才的战斗中，被敌方剑士砍断了。
「那个剑士……桑什么的，那是什么鬼……他跟双剑士一样用两把剑，可是我从没听过那种破坏武器的双剑技。」
他不甘心地说。
当然没有人能回答布莱尔的话，因为那的确是前所未见的招式。
「其他三人也强得夸张。」
「全员都是A级，太夸张了。」
布莱尔皱着眉头继续说，神官吉迪恩便轻轻摇头。
斥侯罗伦索沉默不语是常有的事，但魔法师怀特专心作业不说话就很少见了。当然，布莱尔也没有插嘴，他理解现在不是那种状况。
「话虽如此……」
这样下去不妙。
四人被逼到绝境，他们知道包围三面的墙壁后方，卫兵队正摩拳擦掌地等着。
想逃走只能打倒前方的「五龙」，或是飞上天空，又或者是……
「好，成功了。」
怀特右手维持土墙，左手扶着地面做些什么，小声地说。
「大家，准备承受坠落的冲击。」
「咦……」
话音甫落，地面就消失了。四人坠落……通过的地面立刻被掩埋。
四人掉进了地底。
◆
「要上咯～～～」
说完，桑恩就冲向土墙，一口气劈开。
本来以为会遭到反击，但什么都没有。岂止如此，墙的另一边也没有任何人。
「哎呀？」
看向地面，发现地面正在凝固。
继桑恩之后，枪士柯纳与魔法师布鲁诺冲了过来。然后，确认了空无一人的空间。
「又被逃掉了。」
枪士柯纳皱起眉头低语。
「这下子，被逃到棘手的地方了。」
火属性魔法师布鲁诺看着地面说。因为他知道下面是什么情况。
「下面是下水道。」
最后是边走边过来的斥侯兼弓士卡尔文，只低声说了这么一句。
「那……的确很不妙。」
桑恩也理解到，让对方逃到棘手的地方了。
然后，稍微改变语气转过头来大声说：
「卫兵队长，敌人逃到地下的下水道了。接下来就交给你们。」
「是！」
卫兵队长接到指示，赶紧分队，开始移动压制下水道的地上出口。
「刚才王都传来联络。」
确认卫兵们开始行动之后，卡尔文将一张纸交给桑恩。
「我看看……哦哦，终于能回王都了。」
桑恩开心地说。
这句话让枪士柯纳与魔法师布鲁诺都笑了。
他们原本就是王都的冒险者。虽然因为几个理由离开王都潜伏在北部，但果然还是王都最好！他们的表情这么诉说着。
卡莱尔下水道内。
「好臭……虽然很臭，但幸好逃出来了。这次得感谢怀亚特。」
「真难得。」
双剑士布蕾德难得的感谢让魔法师怀亚特露出讶异的表情。
「接下来还得请他继续挖横洞，让我们逃到城墙外才行。拜托你了，土属性魔法师，怀亚特！」
「……啥？」
之后，卫兵队搜索了城镇的每个角落，但还是找不到四人的行踪……
◆
「『五龙』在卡莱尔……」
卢恩冒险者公会办公室内，公会长休・麦格拉斯发出呻吟。这是辅佐阿贝尔的海因莱因侯爵传来的情报。
『五龙』在弗立维公爵领的都城卡莱尔，恐怕是站在敌方那边。
还不确定敌人是雷蒙德王还是帝国。
「不管怎样，一旦与之为敌，他们都是相当棘手的战力……」
休如字面所述地抱头苦思。
A级冒险者的战斗力非常高。一旦上了战场，想必会大杀四方。要压制他们，只能派出同等级的冒险者，或是以B级冒险者进行饱和攻击……非常棘手。
不过，最棘手的是，他们以暗杀任务的身份被派过来的情况。
无论是雷蒙德王还是阿贝尔王，现在都还是以王个人的存在为组织成立的阶段。既没有世代交替系统化的强力官僚机构，也没有在周围准备了即使死了也能立刻拥立为替代品的人物。
王死了就完了。
这种宛如棋盘游戏般的危险状况。如果强力的棋子，以取命为目的冲进来的话……
这就跟将棋的龙或国际象棋的皇后闯入阵内一样。王的性命是风中残烛……即使成功守下来，守卫者也会受到莫大的损害。他们会被一一击倒，对之后的战线维持造成障碍。
要如何使用强力的棋子？
这是需要战略与战术，双方观点的部分。
不过，休仔细阅读报告书，发现不可思议的部分。
「剑士、枪士、火属性魔法师、斥侯四人。四人？『五龙』不是五个人吗？剩下一个人……神官赫宁吗？他怎么不在？」
「神官赫宁以外的四人吗……」
阿贝尔也确认休・麦格拉斯交给他的文件。
「全员A级好厉害哦。」
凉听着阿贝尔的喃喃自语，今天好好坐在沙发上说出感想。他坐下的理由是想喝咖啡。
「是啊，他们可是实绩、实力都位于王国顶点的冒险者。」
「在阿贝尔升上A级之前，他们是王国唯一的A级队伍呢。没想到居然会变成敌人……」
阿贝尔解释，凉就轻轻摇头叹息。
「希望是哪里搞错了……」
阿贝尔也轻轻摇头，说出这句话。
「阿贝尔能打倒那五个人，不对，是四个人吗？」
「不，不可能吧。老实说，光是剑士桑先生一个人，我也不知道能撑多久……」
「有那么强吗？」
阿贝尔又摇头否定，凉就一脸伤脑筋地嘀咕。
「如果他们突袭这栋宅邸怎么办？阿贝尔要是死了，会伤脑筋……应该会有人露出伤脑筋的表情。」
「是啊……只有伤脑筋的表情。」
「请不要因为这样就消沉。我只是考虑到没有人会伤脑筋的情况，才刻意改口而已。对了对了，阿贝尔就算变成这样，还是每天挥剑呢。这是很棒的事情，请继续保持下去。」
「哦、哦……」
凉突然改变话题称赞，阿贝尔跟不上他的步调害臊起来。阿贝尔明明是王子，却不习惯被称赞。
「你偶尔会陪骑士团练习，看到阿贝尔挥剑，他们的士气好像也跟着提升。你有好好尽到国王的职责呢。」
「是、是吗？」
「我再提议一个提升阿贝尔国王名声的好方法！」
「不是，总觉得不用听就知道了……」
「请我吃饭的话……」
「我就知道！」
当然，只要待在领主宅邸，凉就有三餐跟午觉……虽然没有午觉，但有三餐＋夜晚的睡眠。阿贝尔完全没有必要请他吃饭。
「我说，凉……」
「怎么了？又想……」
「不是钱哦！」
「被抢先了……」
被先发制人，凉垂头丧气。
「那个，从刚才开始，房间角落就出现一座冰塔又消失……」
「真亏你看得出来！」
阿贝尔看着房间角落说，凉也复活点头回答。
房间角落的确有一座跟人一样高的冰制东京铁塔出现又消失。
「那是凉偶尔会在手掌、肩膀、头上做出来的东西的放大版吧？你好像说那是东京铁塔。」
「是，就是那个。」
以前凉会在别人看不见的地方，用冰生成极小的东京铁塔练习控制魔法，自从接下阿贝尔的护卫任务之后，就在这间房间训练。
当然，只有阿贝尔在的时候。也可以说是放弃对阿贝尔隐瞒了。
「不是，凉在这种地方真认真，让我很佩服。」
「与其说是认真……是因为有很多强敌。为了自己的性命，我可不能偷懒哦？」
「也、也对，的确。」
凉侧着头，露出理所当然的表情说，阿贝尔就搔搔头回答。
在阿贝尔眼中，凉就算变得那么强也依然努力不懈，令人佩服；可是在凉眼中，一想到要跟恶魔蕾欧诺儿战斗，就觉得不论多么努力都不够。
「魔法控制……虽然我这么说，但是精密操纵魔法的力量，或是瞬间生成的力量，越用越熟练哦。就跟用剑一样，所以我才要珍惜时间练习！」
「可是你却在沙发上发懒……」
「阿贝尔，我有可能不是在房间角落，而是在一百米外看不见的地方练习造塔哦？」
「是啊，有可能。有可能，可是凉不会。」
「咦……」
「在那种地方造塔，就没办法强调自己在努力了！」
「唔……」
凉被戳到痛处，跪倒在地。
◆
王城帕雷史，国王办公室。
「为什么他们还赖在这里！」
那绝对不是怒吼，而是细小、锐利，充满怨恨的声音。
说话的人是雷蒙德王。
「理由不得而知……」
回答的是雷蒙德王的左右手，卡克沃斯伯爵帕卡・弗雷彻。
「而且爆炎魔法师还接连攻陷东部城市！」
「是……」
雷蒙德王忿忿不平地继续说，帕卡只能点头。
奥斯卡率领的皇帝魔法师团进军速度远远超乎想象。
基本上，谁会想到不到百人的魔法部队，两天就能攻陷一座城市。
而且自军的损害几乎为零！
「怎么可能！」雷蒙德王在心中呐喊。
然而，最大的问题不在那里。
「为什么他们要攻陷东部城市？和帝国的协定中明记『不割让领土、城市』。他们攻陷的城市明明会归我们所有……为什么他们要攻陷城市？」
没错，战前和帝国缔结的秘密协定中明记，帝国透过战争攻陷的城市、领土将让渡给雷蒙德王。
王都从战略上来说是必要的，因此帝国军不惜付出牺牲也要攻陷。而且也攻陷了。虽然之后听说还有其他攻陷王都的理由，但最后的报告是那方面并不顺利。
总之，王都还能理解。
但是，其他城市……就算帝国军辛苦攻陷，最后也会让给雷蒙德王。没有攻陷的理由。
「那些家伙打算进军到哪里……」
王都周边都服从雷蒙德，因此皇帝魔法师团直接通过，但是攻陷了第二街道沿线的史东雷克、温古斯顿。
两者都是东部的重要城市，温古斯顿更是东部最大的城市。
报告也提到，东部大贵族，与王家有血缘关系的舒路兹贝利公爵艾文已经投降。
不惜让这种大贵族投降，究竟要进军到哪里？
雷蒙德王与帕卡都完全无法理解爆炎魔法师的意图。
两人无法理解奥斯卡等人的意图时，新的报告传来。
「报告。帝国皇帝魔法师团攻陷了王国东部的斯兰索威。」
「斯兰索威？」
听到这个报告，雷蒙德王皱起眉头。
至今为止，帝国军沿着第二街道向东行进，攻陷了史东雷克、温古斯顿。然后突然南下，攻陷了斯兰索威。斯兰索威的规模确实仅次于温古斯顿，是东部第二大城。
而且在洛大桥还在的时候，这条连接斯兰索威、洛大桥、卢恩的东街道，即使放眼整个王国，也是交易量相当大的街道。
但是，洛大桥崩塌，东部治安恶化之后，斯兰索威的地位大幅下降。
两人不明白帝国军攻陷斯兰索威的理由。
两人虽然知道「黑粉」的存在，但并不知道它只在东部产出，储藏在斯兰索威。
无知是罪。
对于肩负责任的人来说，这句话完全正确。
帕卡离开雷蒙德的办公室后，部下跑来向他报告。
「阁下，刚才骑士团驻地遭到袭击。」
「叛乱者吗！以前也遇过袭击……现在那里是帝国军的本营吧？叛乱者有足以袭击本营的战力吗？」
骑士团驻地是王国骑士团以前的驻地，也是王都动乱时，当时的骑士团长巴卡斯战死的地方。帝国占领后，这里曾作为物资集聚所，现在则是帝国军的骑士团驻地，帝国军本营就设在这里。
由于雷蒙德王即位，缪泽尔侯爵在王城待不下去，经常待在骑士团驻地。也就是说，帝国军的强力战力都聚集在这里。这里遭到袭击，实在令人惊讶。
「昨晚，帝国骑士在数个地方遇害，为了调查这些事件，似乎有很多帝国兵外出……」
「趁人手不足的时候袭击？中了这种计的帝国军也很蠢，但叛乱者们也很狡猾！」
（不过，手法也太漂亮了……叛乱者中应该有头脑聪明的人，到底是谁？如果是以前，最可疑的就是王太子殿下……或者是南部的海因莱因侯爵。但是，从南部无法实施如此缜密的作战。无论如何，都需要在当地当机立断地调动人手……不管是谁，那家伙都在王都里。）
帕卡差点陷入思考的泥沼，但他想起现在不是做这种事的时候。
「立刻前往骑士团驻地，备马。」
王城与骑士团驻地距离不远。
帕卡抵达时，驻地尚未完全从混乱中恢复。
「我是国王陛下的执政官，卡克豪斯伯爵。缪泽尔侯爵平安吗？」
驻地外有许多骑士与从士来来往往，依然混乱，但驻地内相对平静。
帕卡询问入口附近的卫兵。
「是。侯爵在四楼办公室。」
得到回答后，帕卡走上楼梯。
四楼办公室……过去骑士团长巴卡斯战死的房间。当然，现在无法找到当时的痕迹。
进入办公室，缪泽尔侯爵正在接受神官治疗，似乎直到刚才都在最前线指挥。
「卡克豪斯伯爵，被摆了一道。」
缪泽尔侯爵说完，露出苦笑。
雷蒙德王等人与帝国军虽然称不上完全站在同一边，但也不是明确的敌人。至少现在还不是。
尤其是总司令官缪泽尔侯爵，不是会让人避之唯恐不及的人物，帕卡也不禁苦笑回应。
「敌人是冒险者与王国骑士团的残党。」
结束治疗后，缪泽尔侯爵开始说明。
冒险者与骑士团是预料之中的敌人。帝国军攻陷王都之后，王都各公会，尤其是冒险者公会停止活动。此外，王都沦陷时，王国骑士团虽然激烈抵抗，仍遭到击溃，但并没有全灭。
虽然尚未确认，但是出征到戴斯博鲁平原的骑士团员们，也以某种方法潜入王都。
凉听到一定会大喊「反抗军！」……王都无疑存在这种抵抗势力。
他们的目标不是雷蒙德王与其追随的贵族，而是帝国军。他们明确地只对帝国军与其周边发动攻击。
烧毁帝国军的物资、袭击各驻扎地，或是趁夜暗杀帝国兵。
由于是熟悉王都的人发动的攻击，外地来的帝国军只能被动应对。
「我想先通知卡克怀斯伯爵，我们预定下周离开王都。」
「这、这……」
「雷蒙德王也很担心吧？」
缪泽尔侯爵这么说，大声笑了出来。
「只是，考虑到袭击日渐激烈，别说下周，我想尽快离开。」
（这就是他们的目的吧。）
帕卡这么想。
叛乱者的目标只有帝国军。就帕卡所知，雷蒙德的部下与北部贵族的相关人士都没有遇袭。
理由是希望帝国军尽早离开。
策划这场袭击的人，正确理解帝国军没有必要留在王都。既然能预测到这一步……帝国军离开之后又会如何？
（下一个目标就是我们了吧。）
帕卡在心中苦涩地想。
他理解包含人民在内，冒险者与骑士都不支持雷蒙德王。
叛徒，或是篡位者。
这些字眼恐怕会一辈子跟着雷蒙德王，以及辅佐他的自己。
但是，雷蒙德有雷蒙德的理由。
那就是国王斯塔福德四世的异常。
再这样下去，王国甚至有可能会和斯塔福德四世一起成为他国的领土。正因如此，才要废黜他，让雷蒙德成为国王。
当然，雷蒙德心中并非没有对王位的执着。
老实说，应该相当执着吧。
然而，雷蒙德的动机在此时并非问题，问题在于斯塔福德丧失了统治能力，以及王太子的体弱多病。
两者都是问题，而雷蒙德的担忧成真了。
王太子驾崩，王国面对帝国的侵略却束手无策。雷蒙德挺身而出，甚至可以强辩是为了王国的存续而采取的正确行动。
对于知晓一切内情的人来说是如此。
然而，人民并不知道斯塔福德四世的异常。冒险者和骑士，甚至连王城的人都有没察觉到的人。
不仅如此，原本以为在某处骑士团修行的阿尔伯特王子，为了对抗雷蒙德而宣布即位为王。
而且，他还是A级冒险者？
人民应该会给予他最高支持吧。
冒险者应该会全体支持他吧。
骑士也想拥戴强者为顶点吧。
这是何等的状况！
帕克想起了过去斯塔福德受到众多支持即位，雷蒙德在失意中前往北部的状况。
很相似。
受到所有人喜爱，受到许多人支持，而且回应他们的期待……就像过去的斯塔福德那样，现在的阿尔伯特王子似乎也继承了那个特性。
无法得到民众支持的为政者，将会毁灭。
无论是怎样的王，民众都会暂时忍耐。只要拥有压制的力量，民众也不会反叛。
然而，结果是失败的。
帕克知道这件事。
正因为如此，他让成为弗立维克公爵治理领民的雷蒙德学习为政者必要的知识，以及与民众相处的方式。然后，水平以上优秀的雷蒙德学会了那些。
然而，阿尔伯特王子却轻易地超越了雷蒙德努力学会的东西。
不，是阿贝尔王。
那是才能吗？还是被周围的人锻炼出来的呢……无论如何，那本来都不是轻易就能得到的东西。
帕克知道这件事。
正因为如此，老实说，他很羡慕阿贝尔王。
帕克轻轻摇头，打过招呼后便离开房间。然后，他带着毅然决然的表情迈开步伐。
不管怎样，自己这些人已经无法回头了。只能拥立雷蒙德，坚持到底。为此，他不惜采取任何手段。
他已经做好背负叛徒污名的心理准备，与帝国联手。事到如今还有什么好犹豫的？那种时期早就过去了！
此刻，帕克已经完全下定决心。
◆
骑士团驻地遇袭的三天后，王都居民仰望天空，吓得发抖。
因为王都的天空飘浮着超过十艘的飞船。
「那是什么？」
肯定有成千上万的人说出这句话。
不只是普通的王都居民，就某种意义而言，非常活跃的人们也说出这句话。
「那是什么，史可蒂？」
「别问我，萨克。」
曾经隶属王国骑士团的两名骑士，现在以「叛乱者」身份投身抵抗运动的萨克・库拉与史可蒂・柯普克，也在王都一角仰望天空说出这句话。
「飘浮在空中的船……对吧。」
「如果直接形容眼前所见就是那样。」
「除此之外还能怎么说？」
「船飘浮在空中。」
「意思一样吧！」
史可蒂和萨克说的内容都一样。
「换句话说，就是船飘浮在空中而已。没什么大不了的。」
「萨克，你的脸颊在抽动哦。」
萨克和史可蒂都是骑士。战斗可说是他们的工作。当然，他们是从军事观点来看那些飘浮在空中的船。
有项军事真理几千年不变。那就是……高处比较有利。无论是用弓箭射还是用长枪刺，从高处攻击低处都比较有利。
换句话说，那些飘浮在空中的船，光是「位于空中」就处于压倒性有利的立场，能够以此立场进行战斗。
萨克就是因为理解这一点，脸颊才会抽动……
「说到帝国的飞空船，好像有那种东西。从以前就有了。」
「虽然只是传闻……但或许就是以那个为基础制造的。」
「这下子是不是需要重新拟定计划？」
「总之先回秘密基地吧。今天要开会吧？」
「对，『南方秘密基地』。」
两人奔向「叛乱者」使用的秘密基地。
萨克和史可蒂抵达「南方秘密基地」时，已经有几组执行部队聚集在那里。其中也包括负责统率冒险者的人。
「绍肯阁下。」
「哦，萨克先生、史可蒂先生。看你们的样子，应该已经看到了吧？」
「那当然，从王都的任何地方都看得见吧？」
「就算不想看也会映入眼帘。虽然对方的目的大概就是如此。」
飘浮在王都空中的十艘船……就算不想看也会映入眼帘。
对于负责统率冒险者的王都前C级冒险者绍肯的确认，萨克和史可蒂都点头回答。
两人因为曾经在前往特瓦伊莱特乐园的使节团一起工作，所以很熟。
从特瓦伊莱特乐园回来的时候，绍肯所属的队伍解散，绍肯自己则在王都的冒险者公会负责培育新人，从事类似半职员的工作。
然后王都沦陷了。由于他教过的年轻冒险者们大多成为「叛乱者」，他也同样投身其中。然后成为统率「叛乱者」的人物之一。
三人正在对话时，从房间角落跑过来的冒险者，把一封信交给绍肯。绍肯看完信后，大声说道：
「『计划者』送来的『提案书』到了。」
「计划者」送来的「提案书」……那是他们「叛乱者」的行动方针。
绍肯本身是个优秀的冒险者，但他也知道自己无法提出像「计划者」送来的「提案书」那么好的计划。
从王都沦陷后短短几天就组织了各地的情报管道，适时提供王都外的情报，甚至预测雷蒙德阵营和帝国阵营双方动向的「提案书」。
很容易就能想象到，这背后有头脑优秀到令人惊讶的人物参与。
当然，他对于「计划者」是谁很感兴趣，也不知道是否可以完全信任对方。但是，考虑到现在的状况，他认为能利用的东西就该利用。
而且，如果那是特别优秀的「提案书」，就更应该利用。
「现在王都上空的船，似乎是帝国库尔科瓦侯爵领开发的船。」
绍肯朗读「提案书」的声音传来。
「你总是能掌握到那种情报呢。」
萨克边摇头边说，史可蒂则是耸耸肩。至今「计划者」送来的消息，很多都是核心到令人难以置信的情报，而且全都是正确的。
「帝国军应该会在几天内离开王都。」
「哦！」
「太好了！」
「终于啊！」
绍肯朗读的「提案书」中提到帝国军将离开的情报，让在场的「叛乱者」们士气大振。
首先第一阶段，只袭击帝国军。帝国军迟早会离开王都，但要尽可能加快速度。因为第一阶段似乎即将达成。
当然，真正辛苦的战斗还在后头……
而且，离开王都的帝国军会前往何处……虽然知道他们前往的地方也会和王都一样陷入困境，但还是于心不忍……
「总之，得为第二阶段做准备才行。」
「是啊。」
萨克和史可蒂点头。
◆
王都内，帝国军骑士团的值班处。现在，帝国军本营就设在这里。本营设在这里，代表总司令官也在这里。
远征军总司令穆泽尔侯爵走出本阵迎接。由于事前并未被告知空中战舰将前来，因此侯爵并不清楚战舰上载的是谁。万一皇帝鲁伯特六世在战舰上，那可就大事不妙了。
从旗舰马克多夫走下来的男性并非鲁伯特。
「穆泽尔阁下，我是帝国第一空中舰队提督安赛尔穆。皇帝陛下将命令书交由我转交。」
安赛尔穆提督如此说道，将封蜡的命令书交给穆泽尔侯爵。
穆泽尔侯爵恭敬地接过命令书，确认内容。
「第一空中舰队以及第二空中舰队交由阁下指挥……进攻王国南部……」
侯爵喃喃自语般地念出内容。老实说，他无法理解命令的意思。
奥斯卡率领的皇帝魔法师团已经进军王国东部。侯爵原本以为，如果皇帝下达命令，应该会要他追上魔法师团进军东部。
然而，皇帝却命令他进攻南部。而且还是率领最新锐且刚解除机密的空中舰队？
侯爵看向在身旁待命的儿子里纳斯。里纳斯似乎也摸不着头绪，皱着眉头轻轻摇头。
话虽如此，这是皇帝的命令，没有不接受的选项。
「遵命。」
穆泽尔侯爵如此说道，接受了命令。
◆
两天后，帝国军离开王都的日子终于到了。
「总算啊。不过，确实如『计划者』所说，帝国军似乎要离开了……第一阶段终于结束了吗……」
「问题是第二阶段啊。」
萨克和史可蒂轻轻叹了口气。
第二阶段的对手是雷蒙德一派和北部贵族……以及最近逐渐与他们汇合的，领地在王都周边的贵族们。
对方肯定也会为了确保王都而拼命抵抗。要像帝国军那样赶走他们恐怕很难。对『叛乱者』们来说，这毫无疑问是关键的时刻。
「第二阶段看不到终点啊。在阿贝尔王获胜之前，要一直持续下去……」
来到两人身边这么说的，是C级队伍『破晓明星』的剑士赫克托。
赫克托的心中相当复杂。
虽然以前不知道，但他曾经试图绑架阿贝尔。当然，他现在知道当时与他有关系的『B级冒险者阿贝尔』成为了阿贝尔王。而且，也知道他们的雇主海因莱因侯爵支持阿贝尔王。
对赫克托来说，比起让雷蒙德王和其一派支配王国，他更希望由阿贝尔王来支配。
只是，因为过去的经历，让他心情有些复杂。
「真是不可思议呢。」
斥候奥莉安娜似乎也想着同样的事，苦笑着说道。
在雷蒙德王的指挥下重新编组的王都护卫队，以及北部和中央部的贵族们，都出动军队为帝国军送行。
『晨曦之星』的赫克托和奥莉安娜则躲起来观察着这一幕。萨克和史可蒂已经移动到『南方的秘密基地』了。
「所以，那支帝国军之后要去哪里？」
「根据王城的情报，好像是南部。」
奥莉安娜回答了赫克托的问题。
「结果还是不打算离开王国吗……」
「毕竟他们派出了相当数量的军队，也付出了相当的牺牲……如果不从雷蒙德那里得到想要的东西，他们大概不会离开吧。」
「如果他们要的王都以外的全部，那可就笑不出来了。」
赫克托皱着眉头说道，奥莉安娜也用力点头。
送走帝国军的护卫队和贵族军关上了王都的大门。
据说最近王都的大门只有在搬入物资时才会开启。实际上，目前也没有商人从外面来王都做生意，王都居民的生活也持续恶化。
但是，今天的护卫队和贵族军的行动，看起来和平时不同。
「嗯？护卫队和贵族军那些家伙，要去哪里？不是往王城和野营地……对吧？」
「是啊，有点奇怪。」
赫克托提出疑问，奥莉安娜也表示同意。
护卫队往王都南方前进，贵族军则往东门和西门的方向前进。
顺带一提，两人所在的地方是『叛乱者』的协助者提供的某座望楼的顶端。从那里可以环视王都的大部分地区。
两人观察了一阵子，听到从下面传来匆忙上楼的脚步声。从脚步声可以知道，那是队伍成员的魔法师健司和神官塔洛。
「赫克托、奥莉安娜，不妙了！护卫队正前往『南之隐匿处』。」
「什么！？」
『南之隐匿处』是散布在王都内的叛乱者隐匿处之一，规模是王都最大。规模最大的意思，就是潜伏的人数也最多。
「听说原本在南门警备的护卫队也过去了。」
神官塔罗补充情报。
「帝国军一走，他们就马上行动哦！」
猎杀「叛乱者」的行动终于开始了。
「可恶，人数很多。快点从三号密道逃走！」
「三号！一号和二号的出口已经被发现了！」
骑士萨克与史可蒂在「南之隐匿处」构筑防卫阵线，同时争取时间让同伴从密道逃走。
「话说回来，这个护卫队还真有两下子。」
「听说有不少以前保卫王都的卫兵加入了。唉，毕竟他们也得过生活，会侍奉『叛君』或许也是无可奈何。」
两人一边交谈，一边与接连到来的护卫队交锋，死守隐匿处的入口通道。
为了预防这种袭击，入口部分建造了又长又细的通道，方便防卫。
话虽如此，入口并非只有一个。由于是隐匿处，直接的入口只有北与南两个，但是同时遭到护卫队攻击……特别是南侧入口，被迫陷入相当艰苦的战斗。
这时，防卫南侧入口的指挥官是前C级冒险者肖恩。在肖恩的指挥下，前D级、E级冒险者们正在防守。他们绝对称不上精锐，但还是挺身而出，让不适合战斗的叛乱者成员们逃走。
「可恶，虽然不怎么强，但是数量太多了。」
「没必要打倒他们。争取让大家逃走的时间！」
「如果分散在王都内的家伙能赶回来，应该有办法……」
「叛乱者」们一边如此交谈，一边拼命守住入口。
但是……正所谓寡不敌众。只要实力差距不大，人数多的一方总是比较有利。
「不行……要被突破了。」
虽然勉强撑到现在，但南侧入口的破绽已经近在眼前。
然后不出所料，为了确定突破，护卫队毅然发动突击。
「可恶！」
以肖恩为中心的「叛乱者」们，已经做好被突破与死亡的觉悟，就在这时——
突击而来的护卫队，被从侧面射来的〈火箭术〉贯穿。那是将一支发射的火焰箭分裂成五支，袭向对手的范围攻击，只要顺利，一支就能贯穿好几人。
然后，眼前展开的〈火箭术〉，不知是否是熟练的技巧，让十人以上的护卫队陷入无法战斗的状态。
这时有三名女性冲了进来。
枪士一口气横扫，斥候用投掷小刀刺向对手的脖子，剑士确实地打倒护卫队。
简直就是驰骋战场的少女们……或者，是运送死亡的女战士……
「『瓦尔基丽』来了吗！」
肖恩在使节团中也与她们并肩作战过，不可能认错。
以剑士伊莫洁恩为队长，罕见的五名女性C级队伍「瓦尔基丽」。
在这个场合，多么可靠的同伴登场了！
「好！要反击了！」
随着肖恩的号令，「叛乱者」们也站了起来。
一口气掌握局势的「叛乱者」们，成功地将涌向南侧的护卫队推了回去。
就这样，秘密基地南侧入口，总算得以重整旗鼓。
在这期间，萨克与史可蒂等人防守的北侧入口，护卫队的压力也增加了。
「喂，那个在深处隐约可见的指挥官……」
「嗯。那就是传闻中的那个人吧。」
「明明当上了宰相阁下，却在最前线狩猎叛乱者……还是当内务卿比较好吧。」
萨克对他投以略带同情的视线。
视线的前方，是史塔福四世在位时，以内务卿身份负责王都治安的哈罗德・罗伦斯伯爵本人。
隶属于王国骑士团的两人，曾经听说过哈罗德・罗伦斯这个男人在大臣之中是极为优秀的人物。
史塔福四世是不设置宰相的国王，但甚至有人认为哈罗德・罗伦斯迟早会被任命为宰相。他的将来看起来一片光明……即使在骑士团员眼中也是如此。
然而……
「背叛王国，与雷蒙德勾结，而且在王都沦陷之日引进帝国军的，就是那个人吧？」
「是啊，似乎是这样。虽然他因而获得宰相的地位……但雷蒙德没赋予他任何宰相权限。而且他的声望一落千丈。变成那样就太凄惨了。他究竟是在哪里走错了呢？」
萨克投以比起愤怒更充满怜悯的视线，静静批判；史可蒂则是投以超越怜悯，甚至绕了一圈的同情视线回答。
◆
「可恶，为什么我非得待在这种地方不可！」
哈罗德・罗伦斯伯爵口中发出小声却尖锐的低语。
他在雷蒙德王手下，毫无疑问地拥有宰相的地位。
宰相是行政的首长，负责统率大臣们，可说是位极人臣的地位。根据国家状况，甚至可能拥有凌驾国王的权势……就是如此崇高的地位。
然而，哈罗德・罗伦斯现在在做的却是指挥狩猎叛乱者……
当然，这是雷蒙德王的直接命令，他没有违背命令的选项。但是，即使如此……这也不是宰相该做的工作吧！
「快点消灭他们！」
他忍不住发出这种指示也是无可厚非。他已经完全失去了从容。
他过去散发的氛围……大人物、能干、伶俐等形容词，已经完全不再适用。
甚至觉得现场护卫队成员们的视线都带着嘲讽。
在这样的哈罗德・罗伦斯率领下，护卫队在发动不知道第几次的突击之后，土枪从后方穿过他的身旁。哈罗德・罗伦斯转头的瞬间，最后排的数名队员一起倒下。
「怎么回事！」
他如此大喊，但是没人回答。
因为遭到来自背后的袭击。
没有余力回答的人，不用说也知道是被袭击了！现场就是这种气氛。
然而，哈罗德・罗伦斯绝对称不上有丰富现场经验，他无法理解。
无法理解死亡已经逼近到身边的感受。
以及，敌人正以身为指挥官的自己为目标。
当他察觉时，剑士赫克托已经逼近到眼前……
这一天，过去曾以俊英内务卿之名受人赞扬的哈罗德・罗伦斯伯爵死了。打倒他的，是名为「晨曦之星」的冒险者队伍。
「身为C级冒险者，却拥有那么高超的本领，真是厉害。」
「是啊。那是经过实战锻炼的剑术。和骑士的剑术又不一样。」
史可蒂和萨克，都看见了赫克托一刀两断，哈罗德・罗伦斯倒下的瞬间。配合这个时机，他们也从秘密基地那边冲出来，一口气击溃了位于北侧入口前的护卫队。
以千人规模包围叛乱者秘密基地的护卫队，因为指挥官死亡，加上出现超过数百人的死伤者而撤退。
「好，从三号通道逃走。」
虽然击退了护卫队，但是遭到袭击的秘密基地已经无法使用。
留到最后，击退袭击者的人们，烧掉秘密基地，让通道崩塌，湮灭所有证据后才撤退。
穿过三号通道撤退后，他们来到东门附近的大工房遗迹。工房主人过世，弟子们各自独立后，工房就不再使用，三号通道就连接到工房的地下室。
当然，他们不会在这里久留。
要到隔壁的建筑物才能喘口气。那栋建筑物……是某个外国的大使馆。
「啊，请往这边走。我们准备了食物和饮料，各位可以休息一下。」
「罗德里格阁下，感谢您。」
萨克对迎接他们的管家这么说，走到里面的房间，终于松了口气。
这里是暗中协助叛乱者的「协助者」之一，裘雷王国大使馆的地下室。
当然，这件事要是被雷蒙王发现，事情就严重了。但相反地，如果阿贝尔王掌握王国全境，这种「协助者」的行为就能卖人情。将这两件事放在天秤上衡量的结果，裘雷王国第八王子威利殿下选择成为「协助者」。
先从「南方秘密基地」逃走的人们，已经在里面的房间。
只有一个人，不是如此。
「威利殿下……」
「您亲自……」
萨克与史可蒂连忙跪下。
这方面该说不愧是前王国骑士团员吗？跟其他冒险者不同。
「啊，不，两位，这里是避难所。请不要在意身份。」
威利殿下苦笑着这么说。
「有食物也有饮料，请先填饱肚子。」
威利殿下这么说，招呼两人，也招呼从他们后面进来的人。
「是『晨曦之星』与『瓦尔基丽雅』的各位吧。来，各位也请用。」
能够喘口气的「叛乱者」们一边吃一边交换情报。
「听说打倒了哈罗德・罗伦斯，是真的吗？」
「是啊，『晨曦之星』的赫克托一刀两断了。」
「瓦尔基丽雅」的剑士伊莫洁恩问，萨克说出亲眼所见。
「原来如此，所以护卫队撤退了。赫克托，你很厉害嘛。」
「不，没那么夸张……」
被王都冒险者公会知名的美女剑士伊莫洁恩称赞，赫克托笑得合不拢嘴。
斥候奥丽安娜半眯着眼瞪他。
察觉到她的视线后，赫克托连忙绷紧表情……虽然为时已晚。
「没事的，奥丽安娜。我们这里没有人会对赫克托出手。」
看到奥丽安娜的反应，『瓦尔基里』的斥候阿比盖尔露出坏笑说道。
「我、我才没有……」
奥丽安娜连忙在面前挥挥手。
看到她的反应，阿比盖尔继续说道：
「伊莫珍的真命天子是阿贝尔陛下。」
「咦？」
在场的许多叛乱者发出惊讶的声音。
其中也包括因为未成年而喝着葡萄汁的威利殿下。
「伊莫珍小姐想成为阿贝尔陛下的妻子？」
威利殿下这句话带着比本人想象中更深的含义传遍四周。
「也就是说想成为王妃？伊莫珍……野心家。」
「不，等一下！不是的！」
听到前C级冒险者肖肯的低语，伊莫珍似乎也慌了，连忙否认。
然而，无论何时，队伍成员之间的羁绊都很强。
「伊莫珍是子爵家的千金，所以可能很难成为第一王妃，但我觉得可以瞄准第二王妃。」
说出这句话的是父亲是威斯特灵侯爵的『瓦尔基里』的魔法师缪。
「原来如此！」
「原来如此个头啦！」
『瓦尔基里』的成员们异口同声地表示理解，伊莫珍又再次否定。
「阿贝尔，你真受欢迎……」
「他是次男联盟的头号人物。」
萨克和史可蒂一边听着这些华丽的话题，一边为阿贝尔的出人头地干杯。
「两位认识阿贝尔陛下吧？」
威利殿下向正在干杯的两人搭话。
「是的。从他年轻的时候开始，我们就很熟……」
「尤其是和萨克一起做坏事的时候。」
萨克认真地回答，史可蒂则插嘴捣乱。
「哦，原来是同学啊。」
威利殿下恍然大悟地频频点头。
「我记得威利殿下是跳级进入魔法大学的。」
「真是优秀……」
史可蒂边回想边说，萨克则惊讶地睁大眼睛。
魔法大学正如其名，是研究魔法的机构之一，也是许多魔法师向往的高等教育机构。但入学绝非易事。跳级进入那里，表示相当优秀。
「我原本预定进入王立高等学院，但那天王都发生了动乱……」
「是啊……」
「所以我就没有进入无法重新开课的高等学院，而是进入王都普通学院……但发生了许多事。最后是魔法大学的克里斯多福教授邀请我，现在我正在魔法大学进行研究。」
「那真是辛苦你了。」
威利殿下苦笑着说明，萨克和史可蒂听了频频点头。
没错，王都不久前才发生动乱，这次又被雷蒙德王和帝国军占领……是个动荡不安的地方。
「好不容易才习惯魔法大学，但王都却因为这场战争而沦陷。我很担心以克里斯多福教授为首的大家。」
威利殿下虽是小国，但毕竟是裘雷王国的王子，因为待在享有治外法权的大使馆内，所以雷蒙德王和其党羽表面上也对他无从下手。然而，他还是很担心同学们和他们的家人。
「希望阿贝尔陛下能尽快统治整个王国。」
威利殿下如此低语。
萨克和史可蒂也深有同感，用力点头。
「对了……殿下知道修瓦兹科夫家的人怎么样了吗？」
史可蒂之所以会这么问，与其说是担心一族全体，不如说是担心在死布罗平原并肩作战过的纳塔莉・修瓦兹科夫。她应该和萨克、史可蒂一起潜入王都，和自己的族人接触过了。
「嗯，我有听说。族长雷司殿下在王都沦陷时身亡，由他的千金纳塔莉殿下继承族长之位。然后，她率领一族逃往西部。」
「纳塔莉变成那样了啊……」
萨克低语。
「我记得当时，她和被软禁的福卡一族……就是财务卿的家族，和他们合作逃了出来。」
「因为福卡家和修瓦兹科夫家都是在西部拥有领地的贵族。」
「像他们两家一样，领主被软禁在王都的贵族应该很多。」
威利殿下说明了财务卿福卡的事，史可蒂补充，萨克则说出自己的推测。
「毕竟领主被软禁在王都，实在无法表明支持阿贝尔王。」
威利殿下也点头同意。
「像这样获得释放的领主增加，阿贝尔的支持者也会增加吧。当然，雷蒙德王也会采取某些对策……」
听到史可蒂的话，威利殿下和萨克都点头同意。
战争才刚刚开始。
◆
「帝国军好像离开王都了……」
阿贝尔看着报告书喃喃自语。
「他们要去东部吗～」
凉躺在平常的沙发上，边看书边随便回答。
可是，他突然阖上书本站了起来。
「怎、怎么了？」
凉难得的行动就连阿贝尔都吃了一惊。
「阿贝尔，我有个提案。」
「我反对派凉去东部。」
「你怎么知道……」
阿贝尔被凉突然起身吓了一跳，但马上恢复平常心。凉的提案他大致上都猜得到。
「反正一定是想去找爆炎魔法师麻烦吧？」
「什么麻烦，真失礼。我要了结他的性命……」
「我反对。」
「唔……阿贝尔王的暴政，莫过于此！」
「少胡说八道……」
凉屈服于权力者的暴政，阿贝尔则是疲倦地垂头。
凉也理解，就跟刚才他单独潜入王都，执行帝国军冰封作战被否决时一样。
就算不是全体国民，也必须让大多数国民认为「自己亲手夺回了国家」才能解放国家。
如果要侵略敌国，将其征服，派遣凉这种强大的战力将敌军全体冰封，再进攻取胜就某种意义上来说相当理想。这样就能减少战力的损耗，还能毫发无伤地获得城墙与王城等防御机构。
然而，解放战争或是独立战争不能这么做。
解放战争本身具有象征性的意义，这就是理由。
什么意思？
正确来说，不是为了战争行为本身，而是为了战后恢复国家或是独立时，顺利地凝聚国民，必须让国民认为「自己也参与了夺回国家」。
借由这种认知，解放战争后的国民团结，以及国家统治都能顺利进行。
这无关战术与战略，而是更巨大的政略。
部队长只要解决战术层面的问题就好。
将军只要解决战略层面的问题就好。
但是政略……就只有优秀政治家才能解决。
阿贝尔已经具有身为国王，统治国家的政治家思维……就是这么回事。

黄金鹿号
「后天，那艘船会公开亮相。」
「你说船，难道是空中战舰……」
「它被命名为黄金鹿号。」
「哦哦！」
阿贝尔的话让凉兴奋不已。
黄金鹿……过去地球也有一艘冠上这个名字的船。是德瑞克船长环游世界时的旗舰。
黄金雌鹿……正是卢恩边境伯爵的纹章。
「好名字！」
凉开心地点头，接着想起在开发工房看见的三体船。帅气到令人吃惊，与其说是船，说是飞机也不为过……虽然它的确在天上飞。
「浮在天上？还是飞在天上？不论如何我都想快点看到！」
「光看就满足了吗？」
「什么？」
「我预定要上船……凉是我的护卫，你呢？」
「我也要上船！」
这就是所谓的间不容发。
就这样，凉也决定上船。
◆
「哎呀～今天我第一次觉得当阿贝尔的护卫真是太好了。」
「哦、哦……」
「只要能搭黄金鹿号，我随时都能当阿贝尔的护卫哦！」
「不是，我只有今天能搭吧？我好歹是国王，应该不太能搭吧？」
「那么，我护卫阿贝尔的工作就到今天为止。」
「喂……」
鱼帮水水帮鱼，翻脸比翻书还快，该说不愧是水属性魔法师吗？
两人站在开发工房的地下机库，黄金海德堡号的全貌坐镇在前方。
所有典礼结束，接下来只剩下登船。凉身为护卫站在阿贝尔左侧，顺带一提，盾牌战士沃伦站在右侧。沃伦总是沉默寡言，在这种典礼上更是直挺挺地站着不动，威风凛凛。
凉也效仿他抬头挺胸……
「凉，这是无谓的抵抗。」
「什么？」
「你心痒难耐的表情都写在脸上了。」
「怎么可能！」
凉自认为跟沃伦一样面无表情，但似乎没有想象中顺利。
「我应该戴面具来的。」
「面具？」
「守护阿贝尔王的面具男……听起来很帅吧？表情也不会被看出来。」
「跟以前和炎帝的部下战斗的时候一样吗？」
「就是那个！」
凉开心地点头。
孰料阿贝尔却轻轻耸肩继续说：
「面具的颜色很重要吧？」
「什么？」
「那个时候，你戴着红色面具披着红色斗篷，所以才会被误认为红之魔王不是吗？明明是水属性的魔法师。」
「说得也是。」
凉听到阿贝尔的指摘皱起眉头。
再次对战的时候，他被迫提出希望被叫做蓝之魔王、水之暴君或是冰之霸王的要求。当然，他不知道要求有没有被接受……
「那是我的失态。」
「我想应该不到失态的地步……」
「这是自我认同的问题。阿贝尔是红之剑士，这样就好，可是我是水属性的魔法师！」
「自我认……？我听不太懂，哦，终于可以搭了。」
一切准备就绪，国王阿贝尔登舰。
典礼虽然全部结束，国王登舰本身也像是典礼。
工房到处传来掌声，还有人擦了擦眼泪。对参与开发的人来说，国王登舰就等同于自己的工作成果受到国家领袖认同，难怪会流泪。
不只他们的人生，其中还有人代代参与这艘船的开发，感慨自然更深。
卢恩边境伯不在场，而是由他的孙子，下任边境伯爵阿方索代理。边境伯爵自己无法下床，因此之后黄金鹿号会飞过卢恩上空，让他在地面上看。
登舰的主要成员有阿贝尔、凉、沃伦等「赤红剑」，以及开发团队的凯尼斯・赫伊瓦德男爵等人。
一行人登上舰桥。
「能迎接陛下登上黄金鹿号的舰桥，我深感荣幸。」
「伊登舰长，麻烦你了。」
舰长伊登向阿贝尔问候。舰桥上还有不少操舰要员……
「奇怪？伊登先生？」
凉歪着头说。他在卢恩骑士团看过伊登舰长。
凉是卢恩骑士团的剑术指导。在那之前，他也常常和瑟拉一起在骑士团进行模拟战，所以几乎认识所有骑士团的人。而且伊登在王都骚乱时待在王都的卢恩边境伯爵宅邸，凉还记得他给自己不少方便。
「凉阁下也欢迎来到黄金鹿号。」
「伊登先生是舰长？」
「是，我担任卢恩骑士团的小队长，接受过相当长时间的训练。」
伊登苦笑着说。训练期间似乎相当长……可见这艘船的制造比想象中还要花时间。
「这次航行之前，我们累积了三百小时的航行经验，请放心搭乘。」
「难道说，这艘船晚上会偷偷试航吗？」
「是。」
说起来或许理所当然，突然就正式航行让国王陛下搭乘未免太过鲁莽，一定会被相关人士阻止。哪怕国王本人希望也一样。
「不好意思，我们家的国王一定硬是命令你们让他搭乘。」
「为什么啊？」
凉不知为何以监护人的身份道歉，阿贝尔吐槽。
经过这番对话，黄金・哈兹号终于获得起飞许可。
那一天，卢恩的民众接获了以下通知。
「夺回王国的新力量，在王室与边境伯爵家的协助下诞生。即将公开亮相。」
并且要民众仰望天空。
仰望天空，看见飘浮在空中的船，民众都张大嘴巴愣在原地。
黄金之心号从开发工房地下机库起飞，在卢恩城上空盘旋。这是为了让领主宅邸的卢恩边境伯爵看见它的英姿。
「哦哦……」
连同床铺一起移动到窗边，黄金之心号的身影映入眼帘，卢恩边境伯爵卡迈罗・史皮纳索拉忍不住发出感叹。
「没想到老夫有生之年能看见海德翱翔天际……」
卢恩边境伯爵眯起眼，感慨地喃喃自语。
「恭喜您，边境伯爵大人。」
这么说的是站在一旁的年轻女子。她身后的两名老人也开心地点头。
「谢谢你，艾尔希小姐。不过努力的不是老夫，而是你跟身后的老人们啊。」
「我、我，不对，小的没做什么……」
「我才是最后才加入的。」
「真要说起来，我加入才不过几十天而已。」
被卢恩边境伯爵搭话的多兰老先生慌张不已，亚伯兰・路易惶恐地回答，艾尔希・佛赛斯则是苦笑。
「说什么呢，要是没有多兰老先生的锻造技术，恐怕还要再花上几十年才能完成啊。」
「承蒙夸奖……」
多兰老先生惶恐地语塞。
「听说在惠特纳许参与建造雷恩射手号的天才技师亚伯拉罕・路易阁下移居卢恩城的时候，我可是三番两次派人去确认是不是真的。」
「惠特纳许的领主一家对我照顾有加，但是他们离开了。我在那边遇见一群爽朗的年轻冒险者，听说他们隶属于卢恩城，就决定过来看看了。结果我一见钟情……回过神来就开店了。」
亚伯拉罕・路易这么说，笑了笑。
「连接海德与宅邸的双向通讯，听说是艾尔希小姐研究的。我非常感谢海德威男爵能专心处理其他作业。」
「能帮上一点忙真是太好了。」
听到自己身为稀世天才炼金术师的名号，艾尔希难为情地说。
一艘船在许多人的协助之下完成。
从计划阶段开始算起，一共花了超过半世纪的时间。在场的人大多都只参与了最后的阶段，但还是格外开心。
众人再次回到金海德号的舰桥。
「好厉害哦，原来在天上飞这么舒服。」
「好好见识风属性魔法的伟大吧！」
「赤红剑」的神官丽希娅称赞，同为风属性魔法师的琳也挺胸说出某位水属性魔法师的台词。
一旁，盾牌战士沃伦笑盈盈地看着。
「真是和平的光景。」
「这我不否定……可是琳好像受到凉的坏影响了。」
「没礼貌！魔法师对自己的属性抱有自信不是坏事。」
「……是吗？」
阿贝尔是剑士，不太能理解凉的主张。
五人以来宾身份搭乘，讨论这种事情的时候，开发团队一角，拥有舾装指导员头衔的凯尼斯与伊登舰长正在讨论细节。
「阿贝尔你看，随时全力以赴！那就是人类该有的模样。」
「我同意你的说法，可是凉说这句话感觉不太对劲。」
「咦？」
「包含我在内，我们都是以客人的身份搭乘。」
「这、这我不否定……」
阿贝尔与凉交谈的时候，伊登舰长走了过来，开始说明今后的计划。
「一如当初预定，航行到卢恩边境伯爵领地的北端，再以顺时针方向绕一大圈回到卢恩城。」
「好，交给你了。」
一如当初预定，代表没有发生问题。
凉这么想的瞬间……
哔——哔——哔——
呼叫铃声响起，同时舰桥右端的桌子上的黄色灯光亮起。
「边境伯爵宅邸直接通讯。这不是演习。」
「接起来。」
舰桥人员报告，伊登舰长便点头下令。
「我是卢恩边境伯爵。国王陛下，刚才接获报告，帝国的十艘空中战舰出现在我边境伯爵领地北方的怀克子爵领地，正在从空中发动攻击。」
「帝国的空中战舰？是日前袭击卢恩的吗？不对……你刚才说十艘？」
「是，陛下。」
听见卢恩边境伯爵的话，阿贝尔难免沉默。但是，时间只有短短几秒。
「边境伯爵，不，卡迈罗卿，我有事相求。」
「请说，陛下，尽管吩咐。」
「……不用说你也知道，我想直接开这艘船去救援。」
「当然可以。这艘船是为了保护王国国民而建造的，现在不战斗更待何时？」
阿贝尔愧疚地说，卢恩边境伯爵反而爽快地回答。
耗费几十年建造的船，第一次航行就有可能沉没……但是边境伯爵笑着送他离开。
接着他说：
「翱翔天际的黄金雌鹿，将成为陛下的盾牌与长矛。祝您武运昌隆！」
就这样，黄金鹿号在初次航行的同时，直接前往初次上阵。
◆
「五分钟后，能用附属望远镜看见敌方舰队。」
伊登舰长对阿贝尔说。
听见这句话，凉提出质疑。顺带一提，阿贝尔只有大方地点头……
「附属望远镜？看得见？」
「想成这艘船上有望远镜就好。」
回答凉疑问的是凯尼斯・霍华德男爵。凉擅自将他视为炼金术的师父。
「望远镜就是那个吧？用望远镜看，能把远方的东西放大。」
「没错，看见的景象会映照在正面的影像膜上。」
「什么……」
望远镜是直径十公分，长三十公分左右的筒状物，用现代地球的说法就是小型望远镜。
一般而言，望远镜是用手拿起来，对准眼睛看远方……但是这艘船上的望远镜，似乎会将看见的影像投影到影像膜……类似屏幕的地方。
「炼金术真的很厉害呢。」
「是啊。」
凉发自内心称赞，凯尼斯就露出非常棒的笑容。
「附属望远镜，捕捉到敌人了。」
舰桥人员这么说，舰桥正面的影像膜就映照出望远镜捕捉到的影像。
「哦哦！」
凉大吃一惊。他没想到在剑与魔法的世界，居然会看见这种科幻的光景。追根究柢，光是看见飘在空中的船，就某种意义上来说就已经够科幻了。
「的确是船呢。」
「确认十艘。」
伊登舰长看见帝国船说，舰桥人员便确认敌舰数量。
没错，伊登说得对，帝国的新锐空中战舰看起来的确像是船。就像是把盖伦帆船或是战列舰等木制帆船飘浮在空中。
虽然看起来威风凛凛……
「成功了，阿贝尔！我们赢了！」
「啥？」
当然，他们还没开打。
「帅气度是黄金鬣号压倒性胜利！」
「是、是啊……」
「以前那艘船攻击卢恩的时候我没有直接看到，没想到长那个样子。完全不行！」
外表压倒性胜利，让凉非常开心。
战列舰飘浮在空中确实具有相当的压迫感，也就是看起来很强。但是和堪称三体船极致的黄金悍马号相比……不对，根本比都不用比。
这时凉忽然心生疑问。
在惠特纳什看见雨射手号这艘三体船的时候，他也曾经这么想过……黄金悍马号和雨射手号，就现在的奈特莉王国来说，造型都太不合时宜了。
或许该说是一种时代错误。
应该说是领先数百年的造型。
「这艘黄金悍马号……还有雨射手号也是，设计思想都不太普通呢。是谁设计的？」
凉自言自语地问。
「两百多年前，由人称传说铁匠的斯普林格伍德设计的。」
凯涅斯回答。
「传说铁匠……」
「是，他留下了名为『三艘三体船』的三艘船的设计图。其中之一就是惠特纳什的雨射手号，以及卢恩的黄金悍马号。」
「……另一艘呢？」
「很可惜，另一艘的设计图遗失了，现在没有留下。」
「哎呀呀。」
凯涅斯遗憾地回答，凉也跟着露出难过的表情。
「每一艘的设计都太过独创，长久以来都说不可能建造。尤其是这艘黄金悍马号，居然能在空中飘浮……」
「的确很异常呢。」
凉也明白。雨射手号姑且不论，黄金悍马号能在空中飘浮绝非易事。
这时，阿贝尔的声音将凉的思考拉回现实。
「凯涅斯，我在报告书上看过，这能射穿帝国军舰展开的〈障壁〉对不对？」
「集束型最大输出，能在距离两千处从正面射穿。」
听见凯涅斯的回答，阿贝尔默默点头。
虽然没有主语，但恐怕是指这艘黄金悍马号搭载的最强武器……「维德拉」吧。凉心中浮现疑问。为什么一发都没射过，会知道这种事情？敌人的〈障壁〉硬度又为什么……
凉的疑问写在脸上，凯涅斯便告诉他。
「之前那艘船不是袭击了卢恩吗？当时收集了〈障壁〉的情报。」
「什么！」
原来他们不是单方面挨打。
「距离两千，五、四、三、二、一……」
「『维德拉』发射！」
配合伊登舰长的倒数，阿贝尔一声令下。
黄金悍马号射出一道绿光。
不偏不倚，贯穿帝国舰队中央的一艘船。
「哦哦！」
舰桥上的船员忍不住惊呼。
但是兴奋只有一瞬间，他们立刻回到自己的岗位。
「左满舵。」
「〈飞龙障壁〉于前方及右舷展开。」
「『维德拉』转向右舷方向，距离下一发炮击还有三十秒。」
「维德拉」炮击之后，黄金悍马号左转九十度舵，保持与帝国军舰的距离。
「别让敌人靠近，用炮击战击沉他们。保持一千八百到两千的距离航行。」
伊登舰长接连下达指示。
黄金悍马号将帝国舰队放在右手边，以他们为中心保持距离，顺时针方向持续航行。
帝国舰队跟不上他们的动作，明显迟钝不少。
「第一发击沉的是敌方旗舰吗？」
「有可能。」
凉说出自己的感觉……击沉的船舰刚好位于敌方中央。阿贝尔似乎也有同感。
当然不能大意，毕竟还有九艘帝国军舰。
不过，他们似乎先发制人了。
另一方面，帝国舰队二号舰马尔克多夫的舰桥上。
「旗舰突然就……」
舵手扎沙说到这里就接不下去了。
「旗舰最容易被集中攻击，受到的损害也最大。这么想来，原本的旗舰马尔克多夫没有成为旗舰而是二号舰，或许算是幸运。」
「纯粹是因为艾尔默他们被安塞尔姆提督讨厌而已。」
「因为艾尔默他们在大赛中赢过安塞尔姆提督。」
「就算是这样也不是我的错吧！那场大会已经是六年前的事了。」
埃尔默冷静地以舰长的口吻说道，却被双胞胎姐妹尤希和拉希打断，结果埃尔默没能保持冷静……
没错，札萨在那场大会中进入前四强，埃尔默进入前八强，安塞尔姆提督则在决赛第一轮就输了。对手不是别人，正是奥斯卡。
在上一届大会中获得第三名的安塞尔姆提督自尊心严重受创。尽管如此，他的实力仍受到许多人的肯定，经过一番波折和许多训练，又在众多竞争对手中脱颖而出，光荣地就任第一空中舰队的初代提督。
然而，就任后他才发现，一号舰马克多夫的舰桥上有埃尔默舰长和札萨舵手这两个他忘不了的人。
提督会在旗舰的舰桥上指挥。换句话说，他必须一直和那两个人面对面指挥……安塞尔姆判断自己办不到。因此他将二号舰命名为德布希，把本来应该放在一号舰的旗舰放在二号舰。
之所以能强行通过这种要求，是因为有许多帝国的掌权者支持他。
这就是原本是一号舰的马克多夫变成二号舰的来龙去脉。
「敌舰右转舵。距离两千。逐渐远离。」
在这当中，一等航空士兼侦查员的安冷静地传达状况。曾是斥候的她，声音总是能让躁动的队伍成员冷静下来。
「两千？这样我们的炮击打不到。」
埃尔默这么说的瞬间，其他帝国舰发射了火球。那是设置在舰炮上的炼金道具的炮击。然而在击中敌舰前就消失了。因为还在有效射程距离外。
敌方主炮的性能差太多了！
「那当然啊。」
舵手札萨耸了耸肩。
「只能缩短距离了。最大战速！札萨，追上敌人的背后！」
「遵命！」
在横列阵，横向一字排开的帝国舰队中，被安塞尔姆提督讨厌的马尔克多夫，被配置在距离舰队中央的旗舰最远的最左翼。
炮击后，与右转舵的敌舰距离最远的场所。但同时，只要追上去就能抵达敌人的背后。
「旗舰被击沉，代表二号舰的我们变成临时旗舰了吗？也指示其他舰缩短与敌舰的距离。」
「不行，无法联络我方舰。」
「大概是对我方舰的风属性魔法受到妨碍。」
尤希和拉希难得异口同声。可见情况有多么异常。
原本能以类似风属性魔法〈传声〉的原理在第一舰队中通讯，但那个机能现在无法使用。考虑到直到几十分钟前还能使用，自然会认为是出现的敌舰在妨碍通讯。
「不只炮击像怪物一样，连通讯都能妨碍？有可能吗？」
舰长叶尔玛喃喃自语。
但没有时间犹豫。
「只要这艘船追上去，其他船或许也会理解并行动。走吧！」
「好！」
就这样，二号舰马尔克多夫从背后逼近金狮子号。
◆
金狮子号意外击沉敌方旗舰后，向左转舵。右舷看着陷入混乱，几乎停止不动的帝国舰队，顺时针方向进攻，以主炮「韦德洛」展开炮击战。
帝国船舰每三十秒就有一艘沉没。
包含最初的旗舰在内，他们击沉了四艘船，但是负责指挥的阿贝尔表情依然阴暗。现在他们趁敌方混乱取得先机，但还剩下六艘船。迟早会有人脱离混乱，主动出击。如此一来，就得面对六倍的敌人……
「有一艘敌舰逼近本舰后方。」
「果然来了吗？」
阿贝尔害怕的，是脱离混乱的敌人。
不过即使害怕，也还在预料之内。
「多久会追上？」
「本舰为了依序炮击敌舰，速度比较慢。」
「刚才敌方炮击的射程约五百米。」
「那么……大约四分钟。」
「十分足够！」
凯涅斯计算出敌方射程，伊登计算出进入射程的时间，阿贝尔点头。
四分钟可以发射八发「韦德洛」。
虽然粗略又强硬，但战场上迅速的判断比缜密更重要。
「阿贝尔……」
「凉，不要紧。有需要的时候就拜托你了。」
阿贝尔用力点头，回答忧心忡忡的凉。
阿贝尔当然知道凉在担心什么。他也知道，只要凉出手，就能毫发无伤地度过这个场面。
但是，那样不行。
这次出乎意料地从亮相航行变成初次上阵，就某种意义上来说是侥幸。因为凉在场，能够作为紧急时刻的保险。这是得天独厚的状态。
为此，阿贝尔想测试金汉号的战斗能力。
测试的不只有硬件，还有伊登舰长率领的船员们。
所以凉还不能出手。
其实，凉也隐约知道阿贝尔的想法，所以才一直看着……但听到有船紧追在后，姑且问了一声。
在那之后，金汉号也顺利地以远距离炮击击沉帝国军舰。
终于，第九艘沉没了！
剩下最后一艘！
紧追在后的那艘船……
「不见了？」
金汉号的舰桥一阵紧张。
「右前方，刚才击沉的船对面！」
凉的声音响起。
第九艘船沉没的另一头，帝国军舰笔直朝黄金鹿号冲来。它没有直接追在黄金鹿号后方，而是预测轨道一口气抄了捷径。
「快躲！」
伊登舰长大喊，紧接着一股剧烈的重力将船往左下方拉。
「全力展开〈飞龙屏障〉！」
他接着下令。
帝国军舰从正面炮击冲了过来。
喀哩喀哩喀哩。
声音甚至传进舰桥中。
那是虽然避免了正面冲突，船身某处撞到的声音。
「『韦德洛』炮手，瞄准右后方。」
在此同时，阿贝尔下达指令。在所有人都还没恢复正常的思考时，阿贝尔率先下令。
「瞄准完毕。」
「发射！」
「韦德洛」的绿光贯穿超近距离的帝国军舰。由于双方都在移动，帝国军舰宛如被激光光切开般一分为二。
当然，失去浮力的帝国军舰沉了下去。
「奇怪，船上的人……」
「我想应该几乎都死了。」
看着沉没的帝国军舰，凯尼斯回答凉单纯的疑问。
「这艘黄金・海德堡也一样，船舰失去浮力沉没时，会强制射出乘组员。」
「咦……」
「不仅如此，船舰还设置了在接近地面时展开风属性魔法，避免直接撞击地面的构造。刚才我看见帝国军舰坠落，他们也展开了类似的构造，所以乘组员应该几乎都平安无事。」
「原来如此。」
凉理解了设计思想，空中战舰固然珍贵，能操纵的人才也一样珍贵。
听了凯尼斯的解释，凉稍微松了口气。
就这样，黄金・海德堡脱离了危机……原本应该是这样才对。
◆
黄金・海德堡与帝国舰队冲突之前，其实稍偏北方发生了另一场舰队战。
一方是南下与先行的帝国第一空中舰队会合的第二空中舰队，共十艘。
另一方是罗曼史的民佐拉司令官率领的远征打击舰队，共二十三艘。
数量上远征打击舰队压倒性占上风，但数量原本就毫无意义。
「发现帝国舰队，距离五千。」
「跟情报一样。依照作战计划，马尔斯级先行，在距离三千处开始火属性炮击。」
「收到！」
远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥上，指示瞬间下达并执行。
事前收集情报，分析，预测，拟定作战计划。在当地只需要执行。其中不存在战术的妙计，混淆，或是逆转。预测的结果依照预测出现。
这就是战略。
距离缩短到三千米时，帝国舰队终于发现敌人的存在。
但是太迟了。
一切都太迟了。
「火属性炮击，齐射。」
构成远征打击舰队的二十艘马尔斯级攻击舰一齐发射火球。数量一共四百，几乎全部贯穿帝国军舰慌慌张张展开的〈障壁〉，直接命中船体。
火球在直接命中的同时爆炸。
即便是全长五十米的帝国军舰，只要几十个地方爆炸，整艘船都会陷入火海。结果就是沉没。
不到一分钟，帝国第二空中舰队的十艘船全部遭到击沉。
「确认全舰击沉。」
「舰队全舰，毫无损伤。」
「跟预测一样呢。」
佐拉司令官点头回应幕僚的报告。
凉和阿贝尔口中的紫发人们……自称罗曼史的人民，千年不见的正式战争，以单方面的蹂躏落幕。
接着远征打击舰队继续移动，朝另一个目标，帝国第一空中舰队前进。
◆
「〈空中探查〉有反应！北方有东西接近！」
舰桥成员的一句话，再次将充满祝福的金鸢号舰桥打入紧张之中。
「数量二十……不对，二十三！」
「附属望远镜，最大望远影像来了。」
报告的同时，正面影像膜映照出二十三艘接近的空中战舰。
「这是……」
伊根舰长说到这里哑口无言。光看就知道，和刚才的帝国军舰不同，舰队行动一丝不乱，堪称精锐舰队。
各舰压倒性洗练的外观，也和刚才的帝国军舰截然不同……换言之，那不是帝国的船？
在这个中央诸国，除了王国与帝国之外，只有联盟能制造空中战舰。在场许多人的脑中都浮现了这个想法。
「不是联盟。」
凉却斩钉截铁地说。
「说得对，最深处的船……不对，应该说是岛。」
舰队中央最深处有一艘巨大的船。可是全长超过五百米，与其说是船，更像是一座岛。
「最深处那艘特别大的船，跟王都骚乱时刺进王城的那艘很像。」
凉的话让阿贝尔之外的所有人都吃了一惊，但或许是想起了远方看见的那艘船。
「的确……」
「听你这么一说……」
「……」
丽希娅和琳表示同意，沃伦也默默点头。他们离开中央神殿地下时，远远看见了刺进王城的岛屿。的确很像。
「那件事居然真的发生过，我还以为只是谣言。」
伊登舰长吃惊地说。当时他也在王都的卢恩边境伯宅邸，但是从那里看不见王城。同样在边境伯宅邸避难的凯涅斯也点头。
「嗯？等一下。既然不是帝国也不是联盟，那到底是哪里的船？」
伊登提出疑问，视线聚集到阿贝尔与他身旁的凉身上。
「传说中的浮游大陆。」
「听起来很假，但千真万确。」
阿贝尔断言，凉则补充。
可是两人看见除了他们之外，所有人都露出「啥？」的表情。所有人都无法理解。
这是当然的。
突然说传说中的浮游大陆，以及那里的空中战舰群出现在眼前，不可能有人相信。而且如果属实，过去刺进王城的岛，就是浮游大陆的岛屿。
莫名其妙！
「这就是政府隐瞒情报的弊病。」
「又不是我的错。」
凉严肃地指责，阿贝尔就皱起眉头试图逃避责任。的确，没有特别公开的是当时的王国政府，现在即位成为国王的阿贝尔没有错……
「不论如何，问题是……」
「那会不会成为敌人。我想告诉对方我们愿意对话。」
能避免战斗最好……凉和阿贝尔的想法一致。
另一方面，远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥。
「这是怎么回事？」
司令官佐拉・帕拉斯问身旁的幕僚团。字面上的意思非常广泛，但这次非常明显。
「跟手边的情报，还有刚才的舰队完全不一样啊？」
佐拉司令官的语气绝对称不上不悦，纯粹是感到疑问。
「德布希帝国建造的船，外观是五十米级盖伦帆船。刚才击沉的十艘船，完全符合这个情报。但是，眼前浮着的那艘船，怎么看都不像是盖伦帆船。比起地上人的『船』，更接近我们的『船』吧？原本就是为了在空中飞行而设计的……」
佐拉虽然问了幕僚团，但没有人能回答。也就是说，他们对眼前浮着的船没有任何情报。
这时，佐拉司令官看向站在离幕僚团稍远处的两人。男性几乎面无表情，所以暂且不提，女性明显有话想说。
「莉薇亚副司令官，你有什么情报吗？」
「是的，司令官，那是三体船，被称为三体船的船型。而且是以在空中飞行为前提设计的……这么一想，恐怕是被称为『三体船』的其中一艘。」
「写设计书的，是自称奈特莉王国的铁匠史普林格伍德的家伙吧。哼，真是令人怀念的名字。」
佐拉最后扬起嘴角这么说。其实她知道这个名字。但是，现在不是详细说明的时候。
「也就是说，那是王国的船吗？」
佐拉点头，然后看向幕僚团。
「有没有收到命令书，上面写着遇到德布希帝国以外的势力时，要打开命令书？」
「是。」
幕僚之一回答佐拉司令官的问题，然后打开舰桥角落的命令书专用金库，拿出一封密封文件。佐拉把手放在文件上，文件随即微微发光，封口随之打开。
佐拉看过内容之后，把文件交给幕僚团。
「确认过命令书了。上面写着『如果遇到浮在空中的东西，就将其击沉』。」
「是，幕僚团也确认过了。」
幕僚们看过佐拉交给他们的命令书，同意内容。
顺带一提，莉薇亚完全被排除在外。因为副司令官的确认不在程序之中。
副司令官原本应该搭乘另一艘船舰，而不是跟司令官搭乘同一艘。这是为了在司令官搭乘的旗舰沉没时，能够迅速接手指挥。而且，如果搭乘的是其他船舰，像这次这样确认命令书就会变得很困难。因此，副司令官的确认不在程序之中。
所以这也是无可奈何……但莉薇亚心中还是有种难以释怀的感觉。
就在这时，有人前来报告。
「前方三体船扬起黄旗。」
「黄旗？」
「我记得在中央诸国和西方诸国，扬起黄旗代表准备进行交涉。」
其中一名幕僚回答佐拉司令官的疑问。不同地区在这方面的手续都不一样。
「这样啊。但是我们没有准备交涉。」
佐拉司令官斩钉截铁地这么说。
「司令官！」
莉薇亚忍不住大喊。
没错，真的是忍不住……
「什么事，莉薇亚副司令官？」
佐拉的声音听起来很冷淡。莉薇亚瞬间领悟到，自己果然不该开口。但是，已经无法回头了。
「双方都还没实际开战。应该先进行交涉……」
「不可能。」
「为什么？」
「我们没有那个权限。」
「咦……」
过于出乎意料的答案，让莉薇亚说不出话来。
「我们被赋予的权限是战斗击沉对方。没有交涉的权限。也没有劝对方投降的权限。」
「可是……」
「假设对方接受我们的投降劝告，那该怎么办？要带他们去圣托里奥吗？我们没有那种权限吧？你觉得政务院会接受吗？你觉得『元老』们会接受吗？」
「不……」
没错，不会接受吧。
因为政务院和元老们是这么想的：「地上人侵略了我们天上人的领域，也就是天空。」
就算地上人没有那种打算，也无所谓。
「只要飞上天空就会遭到铁锤制裁……必须让他们亲身体会这件事。天空不是没有主人的地方。从数万年前开始，这里就是我们的生活场所。」
「所、所以才要告诉他们……」
「我说过，我们没有那个权限。」
「啊……」
远征打击舰队没有和地上人对话的权限。
一切的起因都在于此。
佐拉司令官也很清楚这点。不，他从一开始就知道了。所以才会花这么多时间回答莉薇亚的疑问。为了让幕僚们也能完全理解。
「莉薇亚副司令官，你理解了吗？」
「……是的。非常抱歉。」
莉薇亚只能这么回答。
佐拉和丽希娅都是名门出身。她们背负的不只是自己的名字，还有家族和祖先的名誉。即使对收到的命令抱有疑问，也不能擅自行动。名门出身的人，无论在哪个时代都无法自由行动吗……。
「对手是哈尔……不，是斯普林格伍德吧。那家伙设计的船速度很快。让两艘尤皮特尔级用冲角撞击法移动到敌人后方，切断他们的退路。包围起来歼灭他们。」
「冲角撞击法对尤皮特尔级的浮游机关也会造成相当大的损伤。」
「让他们逃走的话就全完了。只要能浮起来，之后总会有办法的。」
但另一艘船上也坐着可以说是名门出身的人物。奈特莉王家的人，现在成为国王的阿贝尔。尽管身为国王陛下，却搭乘着飞空船，若无其事地投身于战斗的最前线。
……虽然在很多人看来是这样。
「阿贝尔，你很不安吧。」
「丽希娅，你果然看得出来吗？」
「那当然……你以为我们认识多久了？」
阿贝尔苦笑着说道，丽希娅微笑着回答。
「如果是地面战……不对，如果是个人战斗或是小队战斗，我应该能更有自信地战斗，可是舰队战就不太清楚了。」
「海上的舰队战不也是接舷战吗？或是用冲角撞沉对方的船。不是这种用魔法炮击互轰的战斗。追根究柢，在空中飘浮的船舰战斗，王国没有人有经验哦？不论由谁指挥都不可能顺利。」
「喂……」
「所以就算多少失败也不用在意。国王陛下就应该摆出『我办不到，所以别人也办不到』的态度就好。」
「这样好吗？」
「这样就好。阿贝尔已经充分尽到国王陛下的责任了，空中战斗指挥不顺利又不是什么大不了的事情。」
「……谢谢。」
三人从稍远处看着两人。
「那两个人果然很登对呢。」
「是啊。他们认识很久，又彼此相爱。」
凉点头征求同意，琳也点头同意，沃伦默默点头。
「阿贝尔当上国王陛下了，王妃要怎么办？」
「嗯？当然是丽希娅吧？」
「可是丽希娅不是贵族出身……对不对？」
「是啊，不是哦。她家好像很富裕，但应该不是贵族。」
琳这么说，看了沃伦一眼。沃伦点头，可见丽希娅确实不是贵族出身。
「不是贵族也能当王妃吗？」
「一般来说很难……可是奈特莉王家本来就不会从身份高贵的家族迎娶王妃。」
「我都不知道。」
王家的秘密在此揭晓。
「阿贝尔和卡恩迪许王太子的母亲，我记得也是出身自普通的伯爵家。」
琳说，沃伦就在一旁点头。
「普通的伯爵家……不是公爵家或侯爵家吗？话说回来，我好像没听过阿贝尔母亲的事情。」
「她生下阿贝尔……产后恢复不佳，就那样过世了。」
「明明有〈极致疗愈〉之类的魔法？」
听了琳的解释，凉侧着头问。
「产后疾病跟不治之症，就连大神官也治不好。这很有名哦？」
「我都不知道。」
大神官的秘密在此揭晓。
……不对，好像不是这样。
「差不多就是这样，只要国王指名，只要没有特殊状况，应该就能成为王妃。而且丽希娅再怎么说都是前圣女，应该不会有人反对吧。」
「圣女就能毫无异议地成为王妃吗？」
「没错，有前例。说起来，圣女本身几十年才会出现一个……相当珍贵哦。」
「比国王陛下还要珍贵的人才呢。」
「……关于这点，我就不多说了。」
琳拒绝回答。一旁的沃伦则是摇头用双手捂住嘴巴，表示无可奉告。身为现任国王陛下的队友，发言必须谨慎。
除了五名客人之外，两支舰队停止的期间，众人也忙着整理状况。
「敌我距离五千不变。」
「上次战斗中与敌舰接触，右舷外壳受损，但不影响航行及战斗。」
「第一魔石、第二魔石剩余魔力百分之八十，『维德拉』剩余魔力百分之七十。」
伊登舰长听了报告点头。
「没有问题。」
「剩余魔力……不先装满吗？」
如此提案的是凯涅斯・黑瓦德男爵。凯涅斯以顾问兼舾装指导员的身份搭乘，和刚才的五名客人立场不同。
「的确那样比较好……可是，风属性的黑瓦德男爵和琳小姐的魔力很贵重吧？接下来不知道战斗会如何发展。」
伊登舰长表达担忧。
三颗风魔石……全都是从飞龙身上采取的巨大魔石。虽说还有百分之二十的空位，但是以人类的魔力量来说已经相当可观。凯涅斯和琳都会使用风属性魔法……
「这里有人魔力无穷无尽，我们根本比不上，就请他帮忙吧。」
凯涅斯笑着这么说，看向在舰桥角落聊天的三人。
「凉先生！我们想请你帮忙！」
凉被叫了过来。
「怎么了，凯涅斯？」
「其实，我们想替魔石填充魔力。」
「啊啊，刚才战斗消耗的魔力吧。毕竟不知道会发生什么事情。」
凉点头。
凯涅斯在凉回答之前，就从怀里拿出一条手帕大小的布放在旁边的台子上。那台子是替金汉号的主魔力源魔石，以及「维德拉」的魔石填充魔力用的。为了能在舰内各处填充魔力，当然也能从舰桥进行。这是为了在战斗中紧急填充魔力而设计的。
凉把手放在凯涅斯放的布上注入魔力，布便发出柔和的炼金术光芒。
「写在这块布上的魔法阵，是不论哪种属性的魔法师注入魔力，都会转换成风属性的魔法呢。」
「是，不愧是凉先生，马上就看出来了。」
「哪里，过奖了。」
被擅自当成炼金术师父的凯涅斯称赞，凉难为情地说。尽管难为情，他依然详细解读魔法阵。
「这是魔力回生机构？注入的回路不只一个……而且会自动同步？这是什么……类似快速充电？这样的话，不只耗损低到吓人，还能在短时间内充饱……」
「啊，结束了。谢谢你。」
「好快！」
短短几十秒就替三颗魔石充饱魔力。
「就连魔力转换、充填的魔法阵都跟别人差这么多……凯涅斯果然厉害！」
「哪里哪里。」
「我好像看见了炼金术的巅峰。」
「太夸张了啦。」
凉感动不已，凯涅斯则是苦笑。
伊登舰长在稍远处看着两人喃喃自语。
「我看过凉先生的剑很厉害……但魔力也强到夸张。」
卢恩骑士团剑术指导的魔法师，其实还没在骑士团展现过自己的魔法。
◆
「正面舰队有动作了！」
这一声让金鸢号的舰桥一口气紧张起来。
「〈障壁〉呢？」
「本舰全面展开〈飞龙障壁〉。」
伊登舰长一问，舰桥人员就迅速回答。不知道会从哪个方向遭受何种攻击，魔石的魔力消耗会变快也在所难免。要是小气舍不得用，沉船就不好笑了。
「前方展开中的二十艘小型舰开始前进，后续的三艘依然停止。」
「没有对话，也没有投降劝告吗？」
听见报告，阿贝尔喃喃自语。当然，没有人回答。没有人能回答，阿贝尔也不期待有人回答。
「陛下？」
「低速后退，尽可能保持和小型舰的距离。我们不要出手。〈障壁〉最大输出。」
「低速后退！〈飞龙障壁〉最大输出展开！」
接获阿贝尔的命令，伊登舰长做出指示。
正面展开中的二十艘虽说是小型舰，全长也有五十米。纯粹是和「岛」及黄金牙号相比才显得小型，大小和稍早击沉的帝国舰相同。
它们开始行动，展开某种行动……但说实话，很难判断是否该发出攻击命令。即使到了这个地步，先扣下扳机行使武力的一方，反而会被说先出手。
为此，他们尚未明确称为「敌人」，而是称为「正面舰队」……
话虽如此，阿贝尔的直觉告诉他，我方什么也不做不太妙。敌我距离越近，数量劣势的一方能采取的选项就越少。
对方前进，我方后退……持续了一阵子……
「小型舰的前进速度突然上升！」
「比我们的后退速度还快……距离缩短了。」
舰桥人员的报告传进阿贝尔耳中。
「舰长，我想避免被包围。」
「我知道。」
伊登舰长回答的瞬间——
「后方有动静！正面舰队的两艘中型舰开始移动。」
「怎么回事？」
「不清楚……一瞬间就移动了。后方被截断了。」
「怎么可能……」
伊登舰长对舰桥人员的报告感到惊愕。
「正面小型舰继续接近。距离……三千。」
「正面有魔力反应！」
「炮击来了！」
二十艘船舰同时开始炮击。
展开中的「黄金・哈多」的〈飞龙障壁〉弹开所有炮击。虽然弹开了……
「敌军在距离三千处停止。」
战端开启，称呼终于从「正面舰队」变成「敌军」。
由于后方被中型舰截断，「黄金・哈多」也暂时停止。
「前进！前进到『韦德拉』的射程！」
伊登舰长一声令下，至今后退的「黄金・哈多」切换成前进。但这次二十艘小型舰配合「黄金・哈多」的前进，持续炮击并开始后退。看来是不打算让距离缩短。
「黄金・哈多」在「韦德拉」的射程外，单方面遭到炮击。但〈飞龙障壁〉发挥效果，没有一发贯穿。话虽如此……
「〈飞龙障壁〉的魔力消耗量很剧烈！」
黄金・哈多的处境越来越糟。
另一方面，远征打击舰队旗舰泰拉的舰桥上，战况也称不上乐观。
「怎么这么硬。」
莉薇亚副司令官不禁脱口而出。二十艘马尔斯级战舰同时炮击，却连一次都没能打破障壁，这很不正常。
「哈尔那家伙……居然留下这么一艘船。」
佐拉司令官如此嘀咕。旧识「王国的锻造师斯普林格伍德」，在首都桑托亚利欧时自称哈尔。
「佐拉司令官认识斯普林格伍德阁下吗？」
莉薇亚这么问。虽然知道这跟战斗无关，但还是想问……
「嗯？算是认识……因为那个吸血鬼以前待过桑托亚利欧。」
「吸血鬼？斯普林格伍德阁下是吸血鬼？」
「没错……不过在王国等人类身边时，他似乎隐藏了身份。」
「难道那位是特瓦伊莱特乐园的……」
「莉薇亚副司令官，别再说了。」
佐拉司令官扬起嘴角说。
「不然会被他用超强剑技砍头。」
佐拉司令官笑着这么说，接着要求报告。
「用冲角撞击的两艘尤匹特级状况如何？」
「是，浮游机关果然有一部分烧毁。虽然能动，但是无法加速。」
「能截断敌人的退路就好。当成固定炮台使用，用二十艘马尔斯级击沉就好。」
佐拉司令官点头回应幕僚的报告。虽说在预料之中，但是弄坏船心情还是不好。不过，其实她心中萌生了类似焦急的感情。
「拖太久就糟了。那艘船上载了什么麻烦的家伙……」
战况每况愈下，找不到突破方法的黄金・哈多号舰桥上，阿贝尔皱起眉头。
这时阿贝尔忽然环视四周。
他看见舰桥角落，不知为何在做伸展运动和拉筋的魔法师。
她不时瞥向阿贝尔，宛如替补的足球选手，向教练强调自己随时可以上场……
看见这一幕，阿贝尔忽然笑了。
这让他放松肩膀的力道。
那一瞬间，作战计划在脑中构筑而成。
「凉！」
「随时都可以！」
凉边说边靠近。
阿贝尔宛如教练一般搭着凉的肩膀，说出作战计划。
「我要用上所有手牌，冲进『岛』里。」
「也就是航行测试结束了吧。让金汉号冲进去，再由『赤红剑』和我压制『岛』的内部。」
「就是这样。」
听见阿贝尔和凉的话，伊登舰长瞬间愣住。
但他马上理解，这十分合理。
只要朝敌方旗舰突击，就几乎不会遭受炮击。因为对方必须担心误射友军，或是这艘船爆炸波及旗舰。
最重要的是，这艘船现在能使用强力战力之一的【赤红剑】。这想必能将战场的铁则「不创造游离部队」发挥到淋漓尽致。
「唯一的问题，是那座『岛』本身应该也展开了〈障壁〉。不只有〈魔法障壁〉，还有〈物理障壁〉。」
「突破的方法是？」
听见凉的问题，阿贝尔转向凯尼斯。
「凯尼斯，我在报告书上看过，能在船首多重展开〈飞龙障壁〉进行冲角攻击对吧？」
撞角原本是大炮出现之前，在海上战斗的军舰吃水线下，也就是海中安装的装备。从正面猛烈撞击敌船，撞角就会刺进敌船开个大洞使其沉没。这种攻击称为撞角攻击。
由于相似，黄金悍马号的突击才会命名为撞角攻击。
但是黄金悍马号接下来要做的，不是击沉敌船的攻击。而是从撞角刺进敌船，登船攻击……称为登舰攻击或是接舷攻击。
「有可能。只是，会消耗不少魔石的魔力……现在的魔力残存量足够，但继续使用〈飞龙障壁〉会很困难。」
「就是这样，凉。」
「也就是要我切断〈飞龙障壁〉，保护黄金悍马号。」
「办得到吗？」
「阿贝尔，不是这样。」
「嗯？」
「那句话不是办不办得到，而是要我做。」
「说得对，那就麻烦你了。」
「包在我身上！」
阿贝尔和凉用右拳互碰。
凉站在舰桥最前面，扶着黄金悍马号的柱子。虽然这样就看不见投影膜上的画面，但是没有问题。接下来他不会看见。
「〈主动声纳〉、〈被动声纳〉。」
凉使用两种声纳魔法。透过空气中的水蒸气传递情报，分析目标。主动发出振动收集情报的是〈主动声纳〉，自己不动，接收周围移动时传递的振动则是〈被动声纳〉。
凉原本想象这个魔法的时候，脑中浮现的是潜水艇在海中发出的声纳。潜水艇没有窗户，因此必须用声纳掌握周遭状况。
现在正是如此。
他透过黄金悍马号的船身，进行「振动」的交流。全长一百米的巨大振动板。
「我要透过你看见外面。〈冰墙10层包装　多重展开〉。」
他用五组十层的冰墙……也就是五十层冰墙保护黄金悍马号。
「其实用刚学会的〈动态水蒸气机雷〉比较好……可是现在还不能边移动边使用。所以〈冰结冰柱　连续生成〉。」
名为雾雨，几乎看不见的无数水盾展开。空气中的每一滴水蒸气，都和魔法攻击碰撞发出对消灭的光芒消失。
带着对方的魔法一起。
「这样就没问题了。一起在天空奔驰吧，黄金雌鹿。」
凉这么说，阿贝尔便点头解除〈飞龙屏障〉。
黄金之心的防御，全部交给凉负责。
小型舰的炮击，几乎都和〈冰结冰柱〉发出对消灭的光芒消失。即使有几发漏网之鱼，也无法击破五十层冰墙，全被弹开。
阿贝尔见状点头下达命令。
「突破正面的小型舰，冲进『岛』！」
「收到！最大动力，以最大战速冲过去！」
伊登舰长听从阿贝尔的指示下令。
黄金之心朝「岛」冲了过去。
◆
「敌人的防御变化了。」
「风属性变成……水属性？难道是用冰防御吗？」
听见幕僚的报告，佐拉司令官忍不住喃喃自语。根据罗马诺巴人民的研究，水属性魔法防御并不实际。
「水属性魔法……」
莉薇亚也喃喃自语。听到水属性时，莉薇亚脑中瞬间闪过在王都水晶宫战斗过的水属性魔法使的脸。
那个男人手持水之妖精王的剑，身穿水之妖精王的长袍。
不过，莉薇亚的意识马上就被拉回舰桥。
舰桥上充斥着苦闷的对话。
「炮击几乎都被抵消了。」
「就算没被抵消，也会被弹开……」
「那个〈障壁〉是怎么回事……」
「真的是冰墙吗？」
佐拉司令官的幕僚们陷入混乱。
这也是理所当然的。他们比地上人强上许多，然而现在却发生了超乎他们理解范围的事。不仅泰拉级，就算找遍整个桑托亚利欧，也找不到那么坚固的战舰……
而那竟然是地上人打造的？
「或许是哈尔的设计。」
听到佐拉司令官这么说，幕僚们才终于冷静下来。他们虽然不清楚那个吸血鬼的底细，但有听过传闻。
能操纵六种属性，擅长炼金术，剑术超群……
虽然实际上不是船上的炼金道具，而是由一名魔法使展开的魔法……但幕僚们无从得知。
「敌舰开始前进。速度很快！」
原本冷静传达状况的舰桥人员，最后以高亢的声调报告。
泰拉的舰桥上，有类似金鹿号的影像膜，但这边可以清楚称为屏幕的设备。众人的视线集中在那里。
「前进？正面可是有马尔斯级展开啊？」
「集中炮火击沉他们！」
幕僚团虽然七嘴八舌，佐拉司令官本人却默默看着屏幕。他双手抱胸，皱着眉头，肯定不认为这是他所期望的发展。
「马尔斯级与敌舰的距离，不到两千。」
就在舰桥人员这么说的瞬间。
一道绿色的光飞驰而过。
贯穿了位于敌舰正面的马尔斯级其中一艘。
「……直击。」
舰桥人员只能说出这句话。光是这样就已经很了不起了，因为其他人连一句话都说不出来。
「马尔斯级八号舰佛波斯，沉没……」
这是舰桥人员的专业表现。在谁也说不出话的舰桥上，只有一个人继续报告。不过，因为他的声音，其他人终于恢复了声音。
然而，那是悲痛的声音。
「那是什么荒唐的炮击！」
「一击？仅仅一击就轰沉了马尔斯级？」
「不可能不可能不可能……」
主要是幕僚团的声音。
舰桥人员除了报告状况之外，不会开口说话。他们受过这样的训练。
莉薇亚在稍远处看着惊慌失措的幕僚们。
「问题不在于一击就击沉。佛波斯沉没之后，敌舰就会钻进空出来的位置。」
「敌舰会冲过来吗？包围会被突破吧。」
对于莉薇亚的低语，一旁的尤里乌斯以同样小的声音回答。
「不只如此。」
「嗯？」
「敌舰恐怕会直接冲向泰拉。」
「喂喂……明明拥有能够一击就轰沉这艘船的炮击，还要冲过来？」
「不知道能够发射几发吧。威力那么强大的炮击，不管设计得多么坚固，炮身本身的耐久度迟早会耗尽。或许，也可能是对方指挥官的嗜好问题。」
「如果敌舰会冲过来，是不是应该向司令官阁下进言？这也是莉薇亚的工作吧？」
「不需要。佐拉大人恐怕已经料到了。」
两人视线前方的佐拉司令官，一直皱着眉头。
「完美展开的包围战术，遭到荒唐的防御与荒唐的炮击突破，会气得露出那种表情也是难免吧。」
「是吗？」
对于尤里乌斯的粗暴断言，莉薇亚微微苦笑反问。
「刚才的炮击威力，跟我们桑托亚利欧总旗舰索拉里斯的主炮不相上下吧。那不是一百米左右的船舰能够装载的威力。而且说到防御……那是什么啊？」
「就算你问我那是什么……」
「受到二十艘攻击特化的马尔斯级同时炮击，却毫发无伤。虽然那似乎是水属性魔法，但是战术被那种东西破坏……如果是我，早就气疯了吧。」
尤里乌斯再度断言。
「佐拉大人的立场，想必不能气疯吧。」
「名门出身还真辛苦。」
「无法否定这点，实在很讨厌。」
佐拉司令官依然直挺挺地站着凝视屏幕，幕僚团则是慌张地东奔西跑，莉薇亚与尤里乌斯交谈的期间……
「敌舰突破了马尔斯级的包围！继续朝这边前进！」
舰桥人员的声音再度让幕僚团惊慌失措。
「这是怎么回事！」
「打算同归于尽？」
「但是泰拉比敌舰大了五倍以上，没那么容易沉没！」
让惊慌失措的幕僚团冷静下来的，当然是佐拉司令官。
「敌人的目的是接舷攻击本舰。」
「咦……」
佐拉司令官这句话，让舰桥内完全陷入沉默。
不过，沉默也只维持了短暂时间。
「脆弱的地上人想跟我们打？」
「不对，说起来，这艘船……」
佐拉司令官像是要盖过幕僚团的发言般，下达了命令。
「启动所有『角斗士』。在舰内迎击敌人。」
「是！」
幕僚团开始行动。
「让『角斗士』在泰拉舰内行动？那原本是降落到地上压制敌人的东西吧。地上人好像称之为哥雷姆之类的。」
尤利乌斯以傻眼与称赞参半的语气低声这么说。
「那是因为，这是地上人第一次飞上空中。第一次交战就采取接舷战，不管对谁来说都是意料之外吧。因为『角斗士』的大小跟人一样，所以判断在舰内也不会有问题。」
「不知道该说大胆还是粗枝大叶呐。」
「司令官粗枝大叶也没关系哦。因为幕僚的职责就是填补空隙。」
「那么惊慌失措的幕僚团，想必无法尽到职责吧。」
尤利乌斯微微摇头，揶揄即使佐拉司令官下达指示，行动依然比平常迟钝的幕僚团。
「对任何人来说都是意料之外。毕竟自从圣多鲁欧诞生以来，第一次在舰内跟地上人战斗的状况就发生在眼前，会惊慌失措或许也是无可奈何。」
另一方面，莉薇亚多少能够理解幕僚们的心情。
就在这时，舰桥人员发出格外尖锐的声音。
「冲撞警报！所有人找东西抓紧！」
这道声音也传遍了整艘船。
下一瞬间，泰拉舰内响起轰然巨响，因为相当大的冲击而晃动。
「损害报告！」
佐拉司令官大声喊道。舰桥内所有人都因此理解她平安无事，开始收集其他情报。
「浮游机关在遮蔽壁内正常运作中。」
「敌舰似乎撞进了第七魔力保管库。」
「立刻将『角斗士』调往第七魔力保管库！」
「咦？角、角斗士，全体停止！」
「什么？这是怎么回事？」
「动力全部停止了。」
舰桥内一片沉默，莉薇亚看到身旁的尤利乌斯手上拿着的东西。
「等一下，尤利乌斯！那是探测器吧！你怎么会带在身上！」
尤利乌斯手上拿着的，是之前在检测异常值时带在身上的探测器。其实这是相当昂贵的物品，要是弄坏就得写悔过书。不对，擅自带出来就已经得写悔过书了。
「我无意间就带出来了……」
「为什么无意间就带出来了？你一定是用我的名字从备品部带出来的吧？回去之后我就得写悔过书了。」
「莉薇亚，现在不是说这种事的时候。」
「什么？难道你弄坏了吗？」
「如果只是弄坏，那还算好。」
尤利乌斯说完，便把探测器的数值拿给莉薇亚看。
「啊？这是什么数值？是异常值啊！不不不，这种地方不可能出现异常值。虽然包含这艘船在内，所有战舰的浮游机关都放在遮蔽壁内，所以不会像之前的运输舰那样坠落……」
莉薇亚曾经有过检测出异常值，导致浮游机关停止的痛苦回忆。
「在战斗开始前看到时还是正常值。」
「也就是说……异常值的地点移动了？」
「没错。地脉的喷出点不会轻易移动。也就是说——」
「出现某个检测出异常值的人了。」
莉薇亚也完全理解了。她想到一个人。
虽然不知道名字……但那名黑发魔法师拥有水之妖精王的剑与长袍，身上洋溢着妖精的因子。
「连五角形的一击都挡得下来……」
莉薇亚这么说的瞬间，有人向她搭话。
「莉薇亚副司令官，你有什么情报吗？」
向她搭话的人当然是佐拉司令官。他应该是看到莉薇亚和尤利乌斯在说话，所以过来关切吧。
「是，关于『竞技场』停止的理由，我有情报。」
莉薇亚说完，一边走向佐拉司令官一边开始说明。
「那名从身体溢出妖精因子的人物，就在敌舰上。」
「你的报告书里提到的？」
「是的。那时，补给舰的浮游机关检测出异常值而停止。竞技场的中心动力源也跟浮游机关是相同的构造。恐怕是检测出无法处理的异常值而强制停止了吧。」
「这艘船之所以没停止，是因为浮游机关在遮蔽壁内吗？」
「是的。」
听到莉薇亚的说明，佐拉司令官微微点了几次头。跟幕僚团低声说着「怎么可能」、「不可能」的反应不同。
「如果是这样，的确说得通。不管怎样，『角斗士』都不能用。」
「是的，肉搏战。」
「是啊……对手可是连你——奥里略家的四重攻击都能撑过的男人。」
佐拉司令官这句话让幕僚团完全沉默。
奥里略家的四重攻击……在近战中是圣多鲁最强的战力之一。而且直系的莉薇亚是下一代的潜力股，竟然有人能撑过她的攻击……而且还是地上人？
不只是幕僚，舰桥人员也陷入沉默。
「别慌。」
佐拉司令官大喝一声。
「莉薇亚当时在奈特莉王国的王城和其他人交手过吧？正确来说是尤利乌斯卿。怎么样，强吗？」
「……不，几乎都很脆弱。」
尤利乌斯迟疑了一下才回答。因为他的脑中浮现了红魔剑男……不过其他人确实都很脆弱。虽然舰艇被王城的人包围，但莉薇亚瞬间就杀光了他们。
「就是这样。麻烦的只有那个妖精因子满溢的人。」
佐拉司令官断言，幕僚也跟着点头。
「那个人恐怕也会登舰。莉薇亚！」
「是，司令官。」
「我命令莉薇亚副司令官，绝对不能让那个男人登上舰桥，其他人无所谓。不如说可以当作交易筹码。无论如何都要阻止他。」
「遵命。那么，请容我将第一会议室当作战场使用。」
被佐拉司令官命令的瞬间，莉薇亚脑中想必已经描绘出策略了。她立刻提议使用哪个地点。
「走吧，尤利乌斯。」
「是。」
就这样，莉薇亚带着尤利乌斯离开舰桥。
另一方面，敌方旗舰的金狮子号舰桥。
「伊登舰长，之后就交给你了。」
「请交给我吧，陛下。」
「伊登先生，祝您武运昌隆。」
「凉阁下也是。舰上还有卢恩骑士团锻炼过的士兵，我会和他们一起死守。」
阿贝尔率领的「赤红剑」四人与凉离开金狮子号。
「我们要登上敌方的舰桥。既然是旗舰，对方的司令官应该就在那里。」
「用剑威胁他投降对不对！」
「不是哦，凉。是要威胁他，我们会在这种距离发射主炮。」
「你们两个真温柔。我还以为要占领这艘船，朝浮游大陆撞过去，让大陆坠落地上呢。」
阿贝尔提出大胆却在常识范围内的作战计划，凉负责调整味道，琳负责添加调味料，丽希娅则是把材料全部丢进去……
「圣女大人最可怕。」
「我只是前圣女而已。」
琳瞪大双眼吃惊，丽希娅则是耸了耸肩。
「嗯，你们两个安静一点。」
阿贝尔傻眼地说。
「沃伦很安静啊？」
「只有沃伦安静啦！」
阿贝尔吐槽凉的玩笑话。
接下来就要进攻敌人的大本营，众人却缺乏紧张感……不对，或许该说适度的紧张感。
「这样刚刚好。」
阿贝尔决定这么想。
凉与阿贝尔走在最前头，后面跟着琳与丽希娅，最后由沃伦殿后。
「到处站着的果然是魔像吧？」
「应该是。」
阿贝尔点头回答凉的问题。
五人前进的通道上，魔像四只一组停止动作。目前为止他们遇过好几组，每次凉都会露出开心又寂寞的表情。
「你那复杂的表情是什么意思？」
「不是，看到魔像不开心吗？你懂吧？」
「懂、懂啊。」
「可是，它们明明想工作却不能工作。虽然不知道原因，一想到它们的遗憾就让人寂寞吧？」
「这、这样啊。」
当然，五人不知道停止的原因是凉身上散发的「妖精因子」。这就是所谓的不知为福。
停止的魔像身高约一・五米，只有联合开发的人工魔像的一半大。脚部有类似车轮的零件，似乎就是靠那个在舰内移动。舰内几乎没有高低差，地板又光滑，这种移动方式想必十分理想。当然，不知道在舰外会怎么移动。
「停下来的原因应该是整备不良，平常就应该好好保养才对。」
「说得……也是。」
凉极力主张，阿贝尔却歪着头。
数量如此庞大的魔像几乎同时停止……不太可能是疏于保养。话虽如此，他也没有反驳的理由，只好接受。
和魔像相反，船员们朝五人冲来。
「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」
凉将遇到的紫发船员一一冰冻。
「有凉在真方便。」
「真的好轻松。」
「没有啦，过奖了。」
丽希娅和琳称赞，凉则是害羞。
阿贝尔一如往常默默侧眼看着。
然而……
「阿贝尔，你有什么话想说吗？」
「不是，这次不是对凉……」
凉责备阿贝尔的视线，但这次似乎不是对凉的抱怨……
「魔力有限，得省着点用才行。」
「万一魔力用尽无法战斗就糟了。」
丽希娅和琳先发制人说出大道理。这方面的发展力跟凉截然不同，或许是因为跟阿贝尔相处的时间比较长。
结果，阿贝尔什么也没说。
「而且凉，你知道怎么去舰桥吧？」
「是，我想应该没错……」
听见琳的问题，凉回答得含糊不清。
「怎么了？有什么问题吗？」
听见这句话，阿贝尔问。
「与其说是问题……我用〈主动声纳〉掌握了通往舰桥的路线，可是船遇到这种紧急状况，不是应该封锁隔墙吗？」
「啊啊……浸水或是敌人入侵的时候，会封锁通道。原来如此，这次没有反而奇怪。」
「就是这样。而且，隔墙大概有八成都关上了……感觉只有通往舰桥的通道是故意开着的。」
「……是陷阱吗？」
阿贝尔点了一下头做出结论。
话虽如此……
「既然通往舰桥，就只能去了。」
「是这样没错……可是途中出现两个认识的反应。」
「认识的反应？难道……」
「是，是闪闪发亮的女性和紫发一号。」
「什么跟什么……」
「希望你能用我们听得懂的话说。」
「……」
听见凉的话，丽希娅、琳和沃伦都轻轻摇头。
不过阿贝尔似乎听得懂。
「紫发一号……见到你就知道了。」
「你有认识的人吗？」
「就是琳捅成蜂窝的男人。」
「咦？」
阿贝尔直截了当地说出事实，琳就纳闷地歪头。
凉瞪大双眼，用看见可怕东西的眼神看着琳……有点刻意。
「等、等一下，不要用那种眼神看我啦！我不记得了哦？应该是阿贝尔记错了。」
「见到就知道了。」
十分钟后，五人抵达第一会议室。在那里等待五人的是一对男女。
看见其中的男性……
「啊……」
琳忍不住脱口而出。
听见这句话，凉沉重地说：
「你把他射成蜂窝了对不对？」
「那、那是没办法的事情……」
听见凉冷静的语气，琳慌了手脚。
话虽如此，其实凉早就知道了。他在温斯顿听说「赤红剑」和紫发一号战斗，被〈枪林弹雨〉射成蜂窝的事情。
「……他生气了吗？」
「如果有人把自己射成蜂窝……」
「我想也是……」
然而紫发一号……尤利乌斯的视线不是看着琳，而是注视着某个人。
不对，注视这个形容太温和了。他充满怒气的视线刺穿了阿贝尔。
「你是魔剑男……」
「比起射成蜂窝的琳，我比较重要吗？」
「因为阿贝尔在王都砍飞了他的头啊。」
听见凉的话，阿贝尔以外的三人视线都集中在阿贝尔身上。
「什么嘛，阿贝尔也是伙伴啊。」
「喂……」
琳放心地喃喃自语，阿贝尔忍不住吐槽。
「看来不能放我们走了。」
阿贝尔说，准备拔剑。
孰料……
「妖精王长袍的男人，只要你留在这里，其他人可以去舰桥。」
「咦？」
「什么意思？话说舰桥是什么？」
凉听见莉薇亚的话吃了一惊，阿贝尔也对听不懂的词汇做出反应。
「嗯？你们不是要去舰桥吗？」
「啊啊，阿贝尔，舰桥就是舰桥。」
「原来如此，那的确没错。我们是要去舰桥。只要凉留下来就放我们走吗？」
阿贝尔边说边看了凉一眼。
「是，请去吧。我留在这里跟他们谈谈。」
凉理所当然地回答。虽然不知道为什么只有自己被留下来，但只要其他四人能通过，就不用考虑了。
四人安全无虞吗？
别看他们这样，他们可是A级队伍，王国引以为傲的最强战力之一。
「我知道了。」
阿贝尔回答，把嘴巴凑到凉耳边继续说：
「情况不妙就快逃，不用管我们。我们会自己想办法。」
「了解。」
两人互相轻轻点头。
「舰桥在那扇门出去右边的尽头。」
莉薇亚这么说，指向房间深处的门。
阿贝尔又看了凉一眼，点头跑走。其他三人也跟了上去。
宽敞的房间剩下三人。
凉、莉薇亚、紫发一号尤里乌斯。
从桌子等家具被搬到角落看来，这里原本应该是会议室。在这里等待，代表他们打算在这里战斗。
但是，凉赌上最后一丝希望。
「我们在这里慢慢谈吧！」
「不，战斗。」
「啊啊，果然……」
凉的希望破灭了。可是他还没放弃。
「一对二太卑鄙了！」
「尤里乌斯是见证人。只有我一个人跟你打，是一对一的正常对决。」
「太、太了不起了……」
凉的希望再次破灭。没有办法，他只好放弃。
「司令官严命我只能阻止你。」
「咦？」
「可是，你身上散发的『妖精因子』对我们罗曼史民族来说太危险了。」
「不是，我什么都还没做哦？」
「这次事件的起因全都是你。」
「我完全听不懂。」
莉薇亚如此断言，凉却完全听不懂。
「继续让你活下去，一定会造成灾祸。」
「请解释理由。」
「我的直觉这么告诉我。」
「我因为直觉被杀吗？」
凉抵抗莉薇亚单方面的定罪。
在对话的同时，莉薇亚的双眼开始发出蓝色的光辉。紫发也发出光芒，最后全身都开始发光。
「之前也发光过呢。看起来很强。」
「谢谢，我很高兴。你愿意就这样死掉的话，我会更高兴。」
「请不要随口说出那么恐怖的话。」
凉终于理解，她完全听不进去。那是因为对方心中已经有了结论。这种时候说什么都没用……
「这是自卫的战斗。」
凉这么说，让村雨产生刀刃。
「桑托亚利欧，奥雷利乌斯家的莉薇亚。」
「奈特莉王国，C级冒险者凉・米迦勒。」
两人不约而同地报上名号，揭开战斗的序幕。
「〈闪光〉。」
莉薇亚的身体发出刺眼的光芒，夺走凉的视力。
莉薇亚完全体现了先下手为强。
「〈被动声纳〉。」
凉却使出声纳对抗，仿佛早就料到会有这种状况。他完全闭上眼睛，信赖自己的魔法，将自己交给它。
铿、铿、铿……
莉薇亚的长枪与凉的村雨交锋。
莉薇亚的长枪确实是长枪，但不是步兵拿的长枪，比较接近骑士的骑枪。全长约两米，比步兵的长枪短，可是也比剑长上一倍。而且她还用单手挥舞……
攻击以突刺为主，偶尔会横扫。长枪也发出光芒，总觉得被打中会被砍断……虽然隔着声纳。
「骑枪不是步兵用的武器吧？」
凉闭着眼睛嘟哝。
「再说，为什么单方面攻击我？我又没做什么坏事？一般来说不是应该先沟通吗？」
「没有沟通的余地。」
「我们做了什么吗？」
「你们飞上天空！」
「天空不属于任何人！」
「天空属于我们罗曼史族。」
「好夸张的主张……」
天上确实没有标示所有者的名称。
凉叹了口气。
以此为契机，莉薇亚用力挥舞长枪，大大往后一跳拉开距离。
「闭上眼睛代表障眼法成功了，可是动作却好像看得见……」
「因为我看得见啊。」
用声纳。
「果然不能大意。」
「这是平日锻炼的成果。」
凉挺胸笃定地说，眼睛依然闭着。
「那是魔法吗？」
「心眼，用心看。」
这当然是谎话。凉没有滥好人到会把所有招式告诉战斗中的对手！
「心眼……居然能用那种东西看，果然不能让你活着。去死吧。」
「为什么！」
说谎会得到不好的结果……因果报应。
喀锵！
声纳发动，凉的身体下意识地弹开来自背后的攻击。莉薇亚不知不觉间绕到他背后。
喀锵！
他再次弹开来自别的方向的攻击。
喀锵、喀锵、喀锵……
来自四面八方的攻击宛如瞬间移动。就是因为闭上眼睛，全力发动〈被动声纳〉探测，他才明白……这是难以置信的高速移动。
（而且这个反应，是飘在空中？）
没错，她的脚没有着地。恐怕是风属性魔法，以数毫米为单位飘浮在空中移动攻击。
「为了不发出脚步声吗？」
「不是眼睛的话我想是耳朵，但好像也不是。真的是心眼？」
「不是，其实是水属性魔法……」
「利用妖精的因子，使用心眼这种无法理解的力量呢。不除掉果然很危险。」
「咦咦……」
说了一次谎，谎言就会一直跟着自己。老实才是最好的……
对话内容虽然轻松，凉心中却有种走投无路的感觉。
战斗开始以来，他一次也没有用村雨攻击。
没错，长枪的攻击距离太远，让他只能一味防守。
（跟人的攻击差太多了。）
原本，没有使力只用手臂突刺无法使力道集中，因此防守方容易用剑弹开，但是莉薇亚不同……明明只用手臂，还是单手突刺，却十分沉重。
（只用手臂又快又重……真是太麻烦了。）
而且，凉还有在意的事情。
那就是莉薇亚的左手。
莉薇亚一直只用右手使枪。
（没用到的左手，好像有什么秘密。）
凉对长枪不怎么熟悉，即使如此，他还是看过日本的枪术视频。长枪基本上是双手武器。突刺、勾击、横扫……不论哪种用法，大多都用双手。
例外顶多只有骑马的时候吧？西洋的骑枪比武的确只用右手，可是那有固定枪身的器具，感觉和战斗不太一样。
除此之外，漫画跟动画中也有单手使枪的场面……
在意的左手……但是只要不入侵攻击范围，就无法得知那只左手有什么秘密。
「没办法。」
凉喃喃地说，接着用更小的声音咏唱。
「〈冰枪术〉。」
唰！
凭空出现的冰枪，在抵达莉薇亚左手附近之前，就被长枪劈成两半。
「终于使出魔法了吗？」
「虽然没有抵达目的地，但是有收获。」
莉薇亚咧嘴微笑，凉则是稍微皱起眉头。
「你不是只能变出一把吗？多射几把冰枪来啊？」
「这可不是便宜货，是珍贵的冰枪。」
凉不理会莉薇亚的挑衅。
（那个人的左手附近……果然是魔力块？不对，是戒指发出的某种……也就是炼金道具？隐约看得见某种东西。）
不是用眼睛，而是用声纳看见的某种东西。
虽然发现了某种东西……但凉非常在意那是什么。超级在意。在意得不得了。
既然在意就只能上了！
好奇心会杀死猫……凉也不例外。
「要逼出所有底牌，只能饱和攻击！」
凉一反最初的态度，兴致勃勃地展开攻击。好奇心使然。
「〈积层冰墙10层包装〉。」
首先，冰墙从周围朝中心的莉薇亚逼近。
「没用！」
她挥舞光枪，不停劈开冰墙。没错，光枪能劈开魔法。
当然，这也在凉的预料之内。这是某种争取时间的手段。
「〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉〈喷射水柱256〉。」
接着是冰枪的枪林弹雨，以及水柱的切割……
一般而言，这种饱和攻击不可能应付得来，会被射成蜂窝或是切成碎片。
可是凉知道，这种程度不可能打倒她。
那一瞬间，莉薇亚的左手一闪。
「〈唯一〉。」
莉薇亚咏唱的瞬间，所有冰枪与水柱都被左手的戒指吸收消失。
「那是什么……」
凉茫然地说出无法理解的话。
不对，他并非完全无法理解。他在地球的时候，曾在动画或电影中看过类似的东西，也听过宇宙中有那种东西。
「黑洞？」
没错，吞噬一切的宇宙神秘。
过去黑洞只存在于理论之中，二十一世纪却观测到了……
然而，那种东西不可能存在于行星上。而且黑洞就在身旁，莉薇亚本人居然没有受到任何影响……不可能！
「不对，现在不是解析原理的时候。」
战斗还在进行。
「先活下来，之后再解析。」
凉用某句名言的改编，将意识拉回现场。
实际上，眼前的对手正皱着眉头生气……
「没想到居然得用〈唯一〉……看到这招的人，全部都得死。」
「不是，你本来就打算杀我吧？」
凉嘀咕。对方从刚才开始就说了好几次要杀他，事到如今也不必多说。
「看到就是你的错。去死吧。〈Singularity・Vichisum〉。」
莉薇亚咏唱的瞬间，世界炸裂了。
◆
「真是豪华的迎接啊。」
阿贝尔率领的『赤红剑』四人抵达舰桥。如他们所料，那里已经有一大排敌人。
旗舰提拉的舰桥比黄金海贼号的舰桥宽敞许多，大到甚至可以轻松举办舞会，但是因为有一大排全副武装的敌人，看起来有点狭窄……
「竟然来到舰桥，真是大胆。我要向你们的作战指挥官表示敬意。」
「不敢当。」
听到佐拉司令官这么说，阿贝尔低声回应。
「你们是……海军陆战队？还是突击队？」
「我是奈特莉王国国王阿贝尔一世。」
「国王？为什么国王会搭船？」
「因为那艘船，黄金海贼号正在试航。我们接到德布希帝国的船侵略的报告，直接前往迎击并击沉了那艘船。然后你们就来了……突然发动攻击。」
「原来如此。」
听了阿贝尔的说明，佐拉司令官只说了这句话。
「我们本来无意战斗。但是你们发动了攻击。」
「是啊。我们发动了攻击，这是事实。」
「为什么？」
「因为收到了这样的命令。」
「什么？」
「把浮在空中的东西全部击沉，因为收到了这样的命令所以发动了攻击。仅此而已。」
佐拉司令官的语气中没有丝毫的愧疚。
「这是什么命令啊。」
听到过于夸张的言论，人或许会感到傻眼。阿贝尔明显感到傻眼。但是，就算傻眼，也不能选择不进行交涉。
「刚才也说过，我们的目的是击退侵略的德布希帝国军。不打算和你们争斗。」
「也就是说，你们想停战？」
「没错。」
「这做不到。」
「为什么？」
「因为我们没有被赋予交涉的权限。」
「你说什么？」
「我们被赋予的权限只有击沉浮在空中的东西。甚至连接受投降的权限都没有。」
「怎么可能有这种蠢事！」
虽然语气很激动，但阿贝尔说出口的语气，简直就像是挤出来一样，遇到了不可能发生的事情。
「那就联络你们的国家代表。我们这边可是由国王亲自出面。你们也该叫个立场相当的人物过来。」
「我拒绝。我不认为有这个必要。」
「这就是空之民的礼仪吗！」
阿贝尔这次明确地喝斥。
佐拉司令官虽然纹风不动，但可以看到周围的人们吓了一跳。看来他们还是有感情的。
「我们被命令击沉。这跟你是不是国王无关。当场杀了你的话，就更无所谓了吧？」
「你这话还真有趣。我们可是A级队伍。对了，我先说明一下，我们是奈特莉王国最强的冒险者。」
「国王是冒险者？这玩笑还真有趣。」
「王国本来就是冒险者的国家。你不知道吗？」
阿贝尔撇着嘴回答。
「就算在人类之间很强……」
「刚才那个像是会议室的地方……有个男人和女人对吧？女人会发光对吧。男人的话，我曾经砍下他的头。」
「哦……」
佐拉司令官皱起眉头。周围的人们和旁边的人交换了眼神。
「不只是我，这边的魔法师也曾经在他身上开了好几个洞。」
阿贝尔指着琳这么说，周围的人们表情开始变得僵硬。看来紫发一号似乎属于相当强的类型。
「这么说来，明明处于解除了一道限制的状态，头却被我砍飞，女人很惊讶呢。」
「解除限制状态？」
「是奥雷利乌斯家的尤里乌斯卿哦？」
「也许是虚张声势。」
「确认一下马上就知道了。他会撒这种谎吗？」
「再怎么说也是自称国王的男人……」
幕僚团议论纷纷。拿着武器的士兵们虽然沉默不语……但从视线的动摇可以看出他们明显动摇了。
「哼，奈特莉的国王似乎很擅长交涉。」
「多谢夸奖。」
佐拉司令官扬起嘴角，语带讽刺地称赞，阿贝尔耸耸肩接受了。
「我认为这是应该带回你们国家讨论的案件。就算接到将浮在空中的东西全部击沉的命令，但这是国家之间的战争，真的要在这里开启战端吗？真的做好了这样的准备吗？我们也可以抢走这艘船，冲进你们的国家。我们有那样的战斗力。」
「……」
「你们是在考虑过这些之后，才选择战斗的吗？这样没问题吗？」
「虽然这话由我来说有点奇怪，但高层已经考虑与地上开战了。」
「就算是这样！也不是所有高层都赞成与地上开战吧？应该也有反对的人吧？你们没必要承担所有责任吧？」
阿贝尔认真地说服。如果这样就能避免战争……他是这么想的。
「我以奈特莉王国国王的身份，写一份文件。你们把它带回国内，交给高层就行了。让这里的部下们承担与地上开战的责任，也不是你的本意吧？」
「你要我转交国主的亲笔信？」
「没错。如果无论如何都想开战，之后再让国家高层堂堂正正地宣战就行了。别让一介士兵承担开战的责任。」
阿贝尔的最后一句话似乎起了作用。佐拉司令官把手放在下巴上，看起来在思考。
然而，下一瞬间。
咚！
从稍远的地方传来相当大的轰鸣声。同时，船本身也摇晃起来。
「怎么了！」
「第、第一会议室。会议室的墙壁好像被炸飞了！」
「你说什么……」
幕僚与舰桥人员的对话当然也传进阿贝尔耳中。
「喂，你说的会议室是……」
「是啊，就是莉薇亚副司令官，和你们那个妖精因子外泄的伙伴在战斗的地方。」
「不妙。快点，快点决定！凉要是认真起来，这艘船真的会沉！我们交涉就没有意义了！」
佐拉司令官理解阿贝尔焦急的模样是认真的，立刻点头。
「暂时停战，快点广播！」
听见佐拉司令官的话，广播响彻泰拉号。
「桑托利夫和奈特莉王国停战，停止所有战斗。重复，桑托利夫和奈特莉王国停战，停止所有战斗。」
◆
「阿贝尔，你好慢哦。」
「不是，我这边也很辛苦啊。」
凉一如往常走进舰桥抱怨，阿贝尔则是写好亲笔信回答。
「我想应该是炼金道具，感觉世界好像爆炸了……差点就在船上开个大洞了。」
「哦、哦……」
「那个人……是莉薇亚小姐吗？她强得不得了，害我吃尽苦头。最后那个应该是把吸进去的东西反转吐出来，如果不是我早就死了。」
「幸好你没事。」
阿贝尔松了口气，不知道是因为凉还是这艘船……
「她用光属性魔法还是什么，突然使出戳眼攻击，一直抢得先机。」
「……真亏你没死。」
「多亏了水属性魔法。」
凉挺胸夸耀水属性魔法的美妙。
「光属性魔法的戳眼系魔法很方便，丽希娅也会用哦。」
「晚点得问清楚才行，说不定能想到新的必杀技。」
「凉不是水属性魔法师吗？不会用光属性魔法吧？」
「不知道什么时候会派上用场，常在战场，随时都得思考战斗的事情才行！」
「凉绝对比我还要头脑简单。」
「没礼貌！你想说我头脑简单对不对？可是请不要把我跟阿贝尔那种真正的头脑简单混为一谈。」
「真正的头脑简单是什么……」
「阿贝尔不是会说，一百次打不坏的门就打一千次就好吗？那就是真正的头脑简单。」
「……凉不是吗？」
「我敲一百次不行就会放弃，开始喝酒。」
「什么？」
「然后门后的人就会想『奇怪？怎么这么热闹？』探头的瞬间，一口气抓住他开门！这叫做天岩户战术。」
「是哦……」
凉脑中描绘的似乎是天照大神的故事。不知道那个故事的阿贝尔会大叹一口气也是无可奈何。
「佐拉司令官。」
「啊啊，莉薇亚，辛苦你拦住他了。」
「停战了吗？」
「冲进来的是奈特莉王国的国王陛下。」
「……什么？」
莉薇亚看向带着亲笔信的男人。
那个男人，莉薇亚在王国内看过好几次。国王？一旁的尤里乌斯对他投以锐利的眼光。他的确强到能砍下尤里乌斯的头……国王？
「他前几天在王国南部的卢恩城即位了。」
「恕我失礼，真的可以相信他吗？」
「嗯？莉薇亚不是想避免战争吗？」
「是、是这样没错。」
佐拉司令官笑着说，莉薇亚哑口无言。
「别让一介士兵们背负开战的责任……他这么说。这句话真的让我很受打击。」
佐拉司令官自嘲地笑着继续说：
「如果要追究没有开战的责任，由我来承担就好。如果真的想开战……如果『元老』们想开战，我认为应该由他们来宣战。」
「我有同感。」
「总之，我执行了政务院直接下达的命令，击沉了德布希帝国的舰队。也向地上的人们展示了桑托亚利欧的存在。这次我想就此收手。」
「我明白了。」
就这样，黄金・海豚号的初次战斗真的结束了。

狙击
皇帝鲁伯特六世收到了报告，从王都南下的军队已经转进至王国东部。
「汉斯，这份报告是怎么回事？」
「陛下，您问臣也……上面都写得很清楚了。」
「第一空中舰队和第二空中舰队全舰被击沉。因此，缪泽尔侯爵等人没有前往王国南部，而是转进至王国东部。」
「是的，正是如此。」
「详细内容是第一空中舰队被王国的船击沉……是卢恩边境伯爵开发的船吧。建造时间很长，但在这个时间点完成实在令人惊讶。算了，这不重要。只是结果不如预期，令人不悦而已，这也是没办法的事。但是，击沉第二空中舰队的……据说是空之民（自称罗曼尼康帝之民）的船？而且这个注释，是你的字吧？」
「不愧是陛下，能分辨臣的字迹，臣感到无比荣幸。」
「因为我每天都要看几万字啊！」
汉斯・齐默尔霍夫伯爵恭敬地行礼，鲁伯特六世则怒吼。鲁伯特每天都要看几百份汉斯附注的文件，然后签名，这是他发自内心的呐喊。
鲁伯特轻轻摇头，把报告书交给汉斯。这是表示他现在不会继续思考下去的意思。因为现在正在进行别的作战……。
两人骑在马背上摇晃着。


德布希帝国皇帝鲁伯特六世正亲自率军亲征。只不过目的地并非奈特莉王国。虽然军队的确是朝南方移动……
「摩鲁古雷公爵萨姆埃尔大人果然有所警戒，正在召集自领的军队。」
「这是当然的吧。虽然宣布要亲征，但刻意不提及对象。当然，一般来想，皇帝会亲自率军侵略王国，作为先一步进入的缪兹尔侯爵的后援。但是，萨姆埃尔心怀鬼胎，应该会猜想是自己吧。」
鲁伯特咧嘴一笑。没错，这支军队的目的地不是王国，而是位于帝国东南部的摩鲁古雷公爵领。
德布希帝国是皇帝施行专制政治的国家。皇帝虽然拥有强大的权力，但并非能够随心所欲地控制帝国内的一切。这是因为有特权阶级的贵族们存在。从公爵到男爵，多达数百个贵族家，即使是皇帝也无法完全无视他们进行政治。
这些贵族们，从与皇帝的关系性来看，大致分为三种。
第一种是反抗皇帝鲁伯特六世的反皇帝派。
一种是与皇帝鲁伯特六世关系友好的亲皇帝派。
一种是虽然不特别反抗皇帝鲁伯特六世，但也不算友好的中立派。
贵族分别占三成……剩下的一成是不属于任何派系的人。
六年前，反皇帝派的贵族家甚至达到五成，但以皇帝的左右手汉斯・基尔霍夫伯爵为中心的派系瓦解，削弱了相当大的势力。
反皇帝派的领袖是摩尔古力特公爵，中立派的领袖是奉诏侵略王国的缪兹尔侯爵。
这次皇帝亲征，是为了消灭摩尔古力特公爵家而发起的。让世人以为皇帝是为了支援进攻王国的帝国军而进军，也是这次策略之一。其实，进攻王国本身，也不过是消灭帝国内反皇帝派策略的一环。
如果皇帝在什么都没有的地方调动大军，反皇帝派也会察觉是针对自己的攻击吧。这么一来，反皇帝派可能会集结在摩尔古力特公爵领地，或是趁皇帝离开帝都的时机进攻帝都。
但是，考虑到皇帝亲征很可能是为了向王国派出援军，反皇帝派就不能明目张胆地调动军队。因为如果皇帝真的要派援军，反皇帝派光是表现出要调动军队的迹象，就不知道会被皇帝阵营说什么闲话了。所以，他们不能贸然行动，也不能行动。
结果，即使摩尔古力特公爵被皇帝讨伐……他们也只要装作不知情，倒戈到亲皇帝派或中立派就行了。
即使是反皇帝派的贵族，也不是打从心底醉心于摩尔古力特公爵才加入派系。他们只是觉得加入那边对自己更有利，所以才加入的。
所以，反皇帝派不能行动。
同时，中立派的贵族们也不能行动。
因为他们的领袖缪兹尔侯爵，正率领着自领的军队在国外。他们很难联络上他，询问该怎么做。即使皇帝和反皇帝派发生内战，他们也很可能无法判断该如何行动。如果各自判断行动，行动就会变得杂乱无章。
数量就是力量。但是，不团结的数量无法发挥力量。
也就是说，对皇帝鲁伯特六世而言，当他把缪兹尔侯爵作为远征军的司令官派往王国时，这次的策略可以说已经成功了八成。
「由于缪兹尔侯爵在国外，中立派无法行动。陛下的亲征也因为很有可能是对王国，所以反皇帝派也无法行动……虽然摩尔古力特公爵还是有所警戒。到目前为止，都完美地落入了陛下的策略之中。」
汉斯这么说完，鲁伯特点了点头。但是，他看起来有些不满。
「陛下，您有什么不满吗？」
「不，与其说是不满……缪兹尔侯爵军没有前往王国南部啊。」
「如果船全被击落，也只好转进吧。」
「我本来希望他们前往王国南部，和阿贝尔王交战。」
「如果以阿贝尔王为中心的军队打败了缪兹尔侯爵军，就能以此为理由，消灭侯爵家吗？不过，最好的情况是两军互相残杀。」
「嗯，汉斯，我觉得这种事就算心里想，也不该说出口。」
不知为何，鲁伯特摆出一副有良知的样子。当然，汉斯・基尔霍夫伯爵擅长权谋术数，但鲁伯特并非不擅长这类策略。不，不如说，他甚至被认为是中央诸初中最擅长的人。
「按照陛下的指示，奥斯卡・鲁斯卡男爵率领的皇帝魔法师团第二部队，在攻略王国东部后北上，从南方压制摩尔古力特公爵领地。」
「这样就能从南北夹击摩尔古力特公爵领地了。」
从南方，由爆炎魔法师率领的皇帝魔法师团半数成员，从北方，由皇帝鲁伯特六世率领的主力部队，双方都逼近了摩尔古力特公爵领地。
「总结一下情况，从王国东部运出的货物进展顺利。目前，有七成左右已经运到了帝国。此外，缪兹尔侯爵军正在前往王国东部。皇帝魔法师团第二部队已经不在王国东部，所以他们应该会孤军驻扎在东部……当然，从事运输工作的部队除外。王都里，宣布即位的雷蒙德王和王国北部贵族们留在那里，以阿贝尔王为中心的势力正在逐渐聚集到王国南部的卢恩。」
「联盟……已经进入王国东部了吧？」
「是的。他们似乎以第三独立部队为先锋，进入了兰斯地区。」
「对了，第三独立部队是拥有炎帝和强大魔法师的部队。你说他们也进入了……欧布莱卿果然厉害，他注意到了我们的目标是王国东部。」
「是的。位于兰斯地区的伊布恩・邦克镇上，也有那个货物的精制所。似乎是刚建造的最新设施。不过，精制的货物本身似乎相当少。」
「我不希望精制所落入联盟手中。就算多少会牺牲一些人，最好还是破坏掉。」
「您说得对。」
汉斯嘴上只是这么回答，但用视线回答。他用眼神表示，对方正好是个合适的对手。
「是啊，或许正好适合派缪兹尔侯爵军去对付。」
鲁伯特说完后，喃喃自语般地说道：
「与其像摩尔古力特公爵那样被问以叛国罪，不如以帝国忠臣的身份死去更好。缪兹尔侯爵……长子利纳斯野心太强，不能让他活下去，但弟弟似乎是个爱好艺术的温柔孩子。既然如此，让侯爵家存续下去也无妨。」
「是。」
「对缪兹尔侯爵下达最优先命令，要他破坏位于兰斯地区伊布恩・邦克镇的『黑粉』精制设施。」
「遵命。」
汉斯行了一礼。汉斯明白，鲁伯特在这方面的拿捏，正是让巨大帝国顺利运转的手段。
◆
「兰斯地区的伊布恩・邦克镇？」
「的确……确保『黑粉』也是这次远征的主要目的之一。」
远征军总司令官缪兹尔侯爵，对皇帝鲁伯特六世的新命令感到疑惑，他的儿子，也就是首席副官利纳斯・瓦纳，则是对新命令的妥当性皱起眉头。
话虽如此，不管再怎么疑惑，都不能无视皇帝的命令。
因为远征军已经一度判断「状况变化导致不可能」，拒绝执行命令。那就是放弃进入王国南部，转进东部。既然皇帝同时表示不追究这个判断，就不能拒绝新命令……
「有情报显示，联合军已经进入兰斯地区。」
「这样啊……也就是说，皇帝陛下要我们与联合开战，赋予我们担任前锋的荣誉吧。」
利纳斯补充情报后，缪兹尔侯爵点头说道。
打头阵是武人的荣誉……虽然缪兹尔侯爵绝非武人，但能获得帝国全军打头阵的荣誉，即使是大贵族也会感到光荣。侯爵本身对鲁伯特并没有特别的成见，所以才觉得特别光荣。
然而，利纳斯内心深处抱持着想获得将来皇帝宝座的傲慢想法，因此对皇帝鲁伯特六世的命令……
「要拿出成果，往上爬一阶。」
利纳斯的这句低语，连身为父亲的缪兹尔侯爵都没听见。
◆
兰斯地区是位于王国东部边境的城镇雷德波兹南方的广阔地区。由于合并的经纬，与雷德波兹同样成为王室直辖领地，由中央派遣的官员治理。
兰斯地区东部与过去的英贝里公国国境相邻。国境附近有河川与沼泽，地形上难以让大军进攻。即使如此，英贝里公国被联合并吞后，据说联合会再度出手。
然后在王都被占领，王国陷入疑似分裂状态时，果然又被联合占领。只是当时兰斯地区已经发布不抵抗宣言，王国的守备兵也已经撤退，因此联合军在没有损失一兵一卒的情况下合并。
第三独立部队就驻留在兰斯地区的中心，奇兹瓦ース城。第三独立部队的司令官是炎帝芙拉姆・迪普罗德，顾问是灰色长袍的法斯特・法妮妮，由这两人率领的部队共有一千人。
一名男子造访这两人。剃短的银发与褐色肌肤，绿色的眼睛令人印象深刻。
银发男子造访地方官执政室，得知两人不在后走到屋外。他前往的地方是邻近的驻军训练所。两人确实在那里……和炎帝直属的部下们在一起。
「重心反了，思考接下来的动作，重心该放在哪里。这种动作又会被赤红魔王玩弄于股掌！」
在训练所右手边的一角，炎帝芙拉姆・迪普罗德正在热情指导剑士等物理职业的部下们。
「虽然不想承认，但魔力量上我无法与他抗衡。不过魔法战并非只靠魔力量，也不是只靠火力大小。要打倒赤红魔王那种怪物，需要能趁虚而入的攻击……」
在训练所左手边的一角，法斯特・法妮妮和魔法师及神官们一起针对强敌的攻略方法，边讨论边进行实战研究。
「嗯。」
银发男子见状轻声低语，接着走向训练所中央。不过专心训练的他们谁也没注意到。
男子只好出声喊道：
「芙兰姆・迪普罗德！法斯特・法妮妮！」
听到这声呼喊，众人的视线才终于集中到银发男子欧德海尔身上。
「欧德海尔？怎么了？」
「如你所见，现在很忙。」
芙兰姆・迪普罗德和法斯特・法妮妮都只这么说。
「欧布莱卿有令，过来这边。」
听到欧德海尔这句话，两人这才聚集到训练所中央。
「我想趁部下们还有干劲时尽量训练他们耶。」
「要打倒那个赤红魔王的怪物，靠的是我们魔法师。欧德海尔你别来碍事。」
听到炎帝和法斯特的话，欧德海尔轻轻摇头。
「努力训练是好事。不过，命令是绝对的。」
欧德海尔这么说完，将命令书交给炎帝。
「帝国军要攻击伊布恩・邦克城，要我们击破他们？」
「帝国不只王国，还要与我们联盟开战？」
「肯定没错。快的话今天，慢的话明天就会抵达伊布恩・邦克城。」
炎帝皱起眉头，法斯特歪头，欧德海尔点头。
欧德海尔是斥候队长。因此，联盟之中无人能出其右。
不过，欧德海尔以外的两人对别的事情做出反应。
「听说有可能打倒红色魔王……凉，我还以为可以进军王国呢。」
「我的部下也是。我自己是想还阿贝尔人情。」
法斯特和炎帝都自说自话……欧德海尔轻轻摇头回答：
「没那么简单。红色魔王就算了，阿贝尔……」
「我知道。他在卢恩即位了吧。」
「那么，你也知道不能轻易跟他战斗吧？」
「我知道。但是，就像之前的『大战』一样，不知道什么时候联合和王国之间会正式开战吧？如果变成那样，我会杀了阿贝尔王。仅此而已。」
炎帝芙兰姆・迪普罗德斩钉截铁地说道。
「我明白你的心情。无论是对阿贝尔还是对红色魔王。但是你们……虽然我也一样，但你们都输给了那两个人吧。」
「……」
欧德海尔的指摘，让两人无言以对。
「欧布莱卿会再次对输掉的对手下达命令吗……」
「别开玩笑了！」
「那你说谁会赢？」
法斯特对欧德海尔的话感到愤怒，炎帝也带着怒气反问。
「至少以现在的状态，你们不会接到和那两人再战的命令。」
「……那该怎么办？」
「展现力量，除此之外别无他法。」
「也就是说，要我们完成这个命令。」
炎帝瞪着交给自己的命令书。法斯特也瞪着。
瞪了一会儿后，炎帝开口了。看来他打算完成命令。
「根据命令书，要我们和驻扎在伊卜恩・班克的临时西方防卫队合作……这是那个吧？为了在我们之后确保兰斯地区而派来的家伙吧？虽然比民兵好一点，但不是能对抗帝国军的战力哦。」
炎帝问道。法斯特听了又问：
「我不太清楚帝国军，他们很强吗？」
法斯特・法妮尼原本就不是军人，所以不清楚各国军队的强弱。
「很强。帝国军是职业军人。和被征召的联邦与王国军队有根本上的不同。虽然一对一的话我们不会输，但军队对军队的话，联邦很难取胜吧。」
炎帝斩钉截铁地断言。
既然身为率领部下的指挥官，掌握敌人的强弱是绝对必要的。无谋的突击导致部下死亡，是指挥官最无能的行为……上司欧布莱卿如此教导他。
「的确，只靠临时西方防卫队是赢不了的。所以才需要你们第三独立部队。」
「我们的确很强。但是，我们不擅长和其他部队并肩作战哦？」
法斯特苦笑着说道。他对此有清楚的自觉。
「话说回来，指挥官是谁？我不行，防卫队的司令官吗？」
「是我。」
欧塔卡回答炎帝的疑问。
「一到任之后，临时西方防卫队与第三独立部队就纳入我的指挥。我已经想好活用你们的作战计划。」
「哦？」
听到欧塔卡的回答，炎帝微微点头。
「目标是总司令官缪斯尔侯爵的首级，以及嫡子兼主席副官的里纳斯・瓦纳的首级。」
◆
伊卜恩・班克是兰斯地区第二大的城镇。因此四周环绕着还算高的城墙。这是在联邦割让给王国的十年期间构筑的。不过面对这次联邦的侵略，因为一开始就投降，所以没有派上用场……
靠着那道高耸的城墙，联邦的临时西方防卫队展开守城战。
指挥官是刚到任的斥候队长欧塔卡。尽管身为斥候队的成员，欧塔卡的名字在联邦广为人知。他长年担任守护联邦与帝国之间国境线的将军之一，非常有名。
这样的人物在执政官欧布莱卿的亲自命令下就任，负责防守的防卫队士气自然会高涨。
然而，欧塔卡尔一边指挥守城战，一边在心中皱起眉头。
（敌人的魔法炮击密度太低了。）
帝国军的特征是物理职固然强大，但更厉害的是魔法师的强力魔法炮击。如果是帝国屈指可数的大贵族缪斯尔侯爵的军队，应该会有不逊于正规军的魔法炮击。斥候队的事前调查也如此分析。
然而，现状并非如此。
欧塔卡尔是斥候队长。对于自己以及自己锻炼的部下们的事前情报收集，他有绝对的自信。事前情报与现状相差太大……也就是说……
（敌人在保留魔法师。他们打算用那些魔法师做些什么。）
欧塔卡尔思考片刻后，轻轻点头。他在心中排定了优先级。
（最优先是彻底守住这座伊卜恩・班克。其次，是让眼前的缪斯尔侯爵军撤退。其他都放弃。）
防守伊卜恩・班克的临时西方防卫队有一千步兵、五十名魔法师、二十名神官。欧塔卡尔知道，要从正面抵挡一万缪斯尔侯爵军是不可能的。目前参加攻城战的缪斯尔侯爵军前锋部队有四千人，剩下六千人在后方的大本营周边。也就是说，他们还留有充足的预备战力。
但是，光是应付前锋的四千人就已经很吃力了……这是职业军人组成的帝国，与多数并非如此的联合军之间的差异。
联合政府召集的临时西方防卫队……虽然称不上专业，但仍然很努力。欧塔卡尔就任后士气提升，应该也直接关系到目前的顽强抵抗。
话虽如此，疲劳仍然会累积。疲劳会夺走集中力，增加失误。
欧塔卡尔一边指挥，一边理解到己方的防卫线承受了过多负荷。这当然在预料之内。不如说，在这种状态下尽可能撑下去，就是欧塔卡尔的职责。因为之后的作战已经发动了。
「差不多了吧。」
欧塔卡尔看着时钟低语的下一瞬间。
「哇——！」
缪斯尔侯爵军前锋部队的左翼被击溃了。他们突然从逼近的森林中遭受了攻击。
「法斯特，你的指挥也变得有模有样了嘛。」
看到那幅景象，欧德阿尔克难得咧嘴一笑，喃喃自语。
对缪斯尔侯爵军发动突击的是第三独立部队的一千人，由顾问法斯特・冯尼率领。
在被分配到攻打英柏利的第三独立部队之前，法斯特・冯尼从未参与过军队的作战。身为冒险者，真要说起来他比较倾向单独行动，主要的工作是狩猎盗贼。因此虽然对人战斗经验丰富，但以部队为单位的作战行动完全是外行人……
「虽然嘴上抱怨，但炎帝很擅长指导。」
炎帝芙拉姆・迪普罗德的个人战斗能力之高众所皆知。不过欧德阿尔克对于芙拉姆的部队指挥能力也给予高度评价。而且其实她也很擅长指导部下。
「让法斯特加入第三独立部队似乎是欧布莱卿的提案……该说不愧是他吗？」
欧德阿尔克浅浅一笑，环顾四周。
由于第三独立部队的奇袭，原本紧贴城墙的缪斯尔侯爵军前锋部队稍微后退。因此城墙上的弓兵得以登上城墙，直到刚才还在城墙防卫的步兵们在城门附近列队。这是前线指挥官们理解接下来的作战的证据。
「好，打开城门冲出去！」
「哦哦——！」
伊布・哈德开始反击。
另一方面，第三独立部队从侧面冲向缪斯尔侯爵军前锋部队。
「冲啊！大闹一场！」
身穿灰色长袍，怒吼的法斯特・冯尼几乎站在最前线……尽管他是个魔法师。
「〈贯穿〉。」
仅仅一句话，数支石枪飞射出去。
「〈守护〉。」
将法斯特视为指挥官等级的敌人逼近，但是石墙生成挡下攻击。
「〈斩断〉。」
旋转的石盘斩杀攻击被石墙阻挡的敌人。
法斯特・冯尼证明了魔法师在近身战也十分能打。
以法斯特为中心的第三独立部队的攻击十分猛烈。
帝国军确实很强。缪斯尔侯爵军虽然不如正规军，但也是职业军人，因此比起他国军队强大许多。
然而第三独立部队是联合军中的最精锐部队。其强大甚至压倒了缪斯尔侯爵军。
遭到如此强力的千人部队侧面攻击，缪斯尔侯爵军前锋完全停止对伊布・哈德的攻击，全军转向第三独立部队。
第三独立部队与缪斯尔侯爵军前锋正面相对，代表伊布・哈德位于前锋的右手边……仿佛看准了时机，伊布・哈德的城门开启。
「突击！」
缪斯尔侯爵军前锋虽然停止攻击伊布・哈德稍微后退，但是距离大约两百米，还在弓箭的射程范围。即使是全副武装的士兵，跑步也不用一分钟。
伊布・哈德出击的临时西方防卫队冲向该处。
前方是第三独立部队，右手边是临时西方防卫队……缪斯尔侯爵军前锋被迫进行两面作战，战力逐渐削弱。
缪斯尔侯爵军大本营也确认自军前锋陷入困境。
「从大本营派出五千援军。」
总司令官缪斯尔侯爵下令。
「请等一下！」
主席副官，同时也是缪斯尔侯爵家嫡长子的里纳斯・瓦纳阻止。
「将这么多部队投入前线，本营的兵力会变得薄弱。万一敌军突破防线，难以防卫……」
「无妨。」
里纳斯的建言非常妥当，但是缪斯尔侯爵完全不理会。表情像是下定某种决心……周围的人也这么认为。
◆
「敌军前锋有援军！」
听到部下大喊般的报告，法斯特看向右手边。缪斯尔侯爵军本营派出数千人接近。不过因为战斗开始之后就一直在最前线战斗，无法仔细确认。说起来刚才大喊般报告的部下，也是因为一边战斗一边报告，才会用喊的……
「好！敌军的压力会增加，别死啊！」
明明即将陷入绝境，法斯特却开心地怒吼。
因为这一切都在预料之中。接下来……
「炎帝啊，拜托你了。」
虽然不可能听见法斯特的低语，但是缪斯尔侯爵军的援军加入前锋部队的时机正好。
「敌袭！」
缪斯尔侯爵军本营后方传来大喊。
「什么！」
主席副官里纳斯・瓦纳怒吼着起身。但是缪斯尔侯爵不慌不忙。
「魔法队还没报告吗？」
「是……还没有。」
缪斯尔侯爵询问身旁的幕僚，幕僚也摇头回应。
「没办法了。里纳斯！在这里迎击。」
「父、父亲……司令官，在这里吗？」
「还不知道敌军规模。准备迎战！」
听到缪斯尔侯爵的命令，本营摆出防御阵形。
但是……
「敌人很强！」
「人数不明！」
「也有魔法师！」
「呃啊！」
可以感觉到战场正在接近。
接着营帐被切开，八道人影冲了进来。
铿锵、铿锵……
冲进来的第一击，就打倒了主席副官里纳斯・瓦纳、他的护卫队长梅尔，以及缪斯尔侯爵的几名随从。
冲进来的是一群人，由手持红色魔剑的剑士带头，还有枪士、剑士、魔法师与神官共五人。合计八人。
「看来阁下就是总司令官缪斯尔侯爵。你的命，我要了。」
魔剑剑士以不带感情起伏的声音宣告。
「正是，我就是远征军总司令官缪斯尔侯爵。既然要取我性命，至少报上名来吧。」
「第三独立部队司令官芙拉姆・迪普罗德。」
对于缪斯尔侯爵的提问，红色魔剑的男子芙拉姆报上名号。
「我听过这个名字……对了，你是炎帝吧？不只自己率领的部队，连城镇都拿来当诱饵，把我们的主力部队从本营引开，就是为了发动这场奇袭吗？」
炎帝没有回答缪斯尔侯爵的问题。因为他认为没有必要回答。
到了这个地步，缪斯尔侯爵终于也拔剑了。
「我并不爱惜这条命，但是我还不能死。」
「我不管你的事。你马上就会死了。」
铿锵。
仅仅一回合。
剑刃相交的瞬间，缪斯尔侯爵的剑被打飞，炎帝的魔剑贯穿了缪斯尔侯爵的胸膛。
「呵呵……炎帝……千人斩，就是这么厉害吗……」
缪斯尔侯爵口吐鲜血，笑了起来。就在这时——
轰！轰隆！轰隆隆！
「怎么了？」
「伊布恩・班克城的方向。」
「火属性魔法的爆炎系？」
炎帝的部下们说道。
听到这句话，缪斯尔侯爵扬起嘴角。
「我成功了。」
缪斯尔侯爵笑着说完，仰望天空低语：
「不会错，那是精炼所剩下的『黑粉』的爆炸声。这样一来，我就向皇帝陛下展现了缪斯尔侯爵家的力量。」
然后，他对眼前将剑刺进自己胸膛的炎帝说道：
「来吧，拿走我的命吧」
◆
「报告。那个粉末的精炼所，受到城墙外的魔法师的攻击而起火。精炼后没有移动的粉末着火，引起了刚才的爆炸」
「原来如此。这就是缪斯尔侯爵的目的。是皇帝严令破坏精炼所吗？赌上自己性命的作战，干得漂亮。不愧是代表帝国的大贵族」
听到部下的报告，欧德勒克连连点头。
虽然精炼所被破坏了，但伊布恩・班克城被守住了，缪斯尔侯爵军也被击退了。而且讨伐了司令官，其嫡子兼首席副官克鲁加子爵利努斯・瓦纳也被俘虏了。取得了充分以上的成果。
「必须开始实施让兰斯地区永久成为联邦领地的政策了」
欧德勒克的视线，已经转移到了下一个局面。
缪斯尔侯爵军攻击伊布恩・班克城的几天后，德布希帝国宣布了莫尔格伦公爵家的抄家灭门。同时，也宣布了缪斯尔侯爵的战死，以及授予帝国最高勋章，次子伊格纳兹继承缪斯尔侯爵家。
◆
「莫尔格伦公爵家被抄家灭门后，反皇帝派也随之瓦解。其中大部分都转为亲皇帝派。此外，由于中立派的领袖缪斯侯爵战死，中立派中也出现了转为亲皇帝派的贵族。」
「新继承缪斯侯爵家的伊格纳兹是何许人也？」
「是。伊格纳兹殿下现年十五岁，似乎是一位爱好艺术的温柔之人……」
「要他率领新的中立派想必很困难。所以中立派中才会出现转为亲皇帝派的贵族啊。」
在国王办公室，海因莱因侯爵正在向阿贝尔进行报告。
报告在房间中央的接待区进行……也就是说，他们坐在沙发上。在这种情况下，平时占领沙发的水属性魔法使，正端坐在房间角落的椅子上，规规矩矩地阅读从图书室借来的炼金术相关书籍。
「由于缪斯侯爵军败给联军，王国内的帝国军事力量明显削弱了。」
「正如您所说。爆炎魔法师率领的皇帝魔法师团已经移动到莫尔格伦公爵领地……」
「接下来就是叔父大人的动向了。不过，我们这边也差不多准备好了。」
「是。」
报告结束后，海因莱因侯爵离开房间。随后，房间角落的水属性魔法师理所当然地来到沙发，一溜烟躺下。顺带一提，国王陛下还坐在对面的沙发上……
「看似旁若无人，对海因莱因侯爵和卢恩边境伯爵却很有礼貌呢。」
阿贝尔评论眼前一溜烟躺下的凉。
被评论的凉也理解。
「对应该尊敬的对象表示尊敬，这是理所当然的吧？」
「你知道吗？我前阵子即位成为他们的上司，也就是国王了哦？」
「谁说国王比侯爵和边境伯爵伟大了！」
「咦？」
「只是在工作上，或是方便上比较伟大而已。我对海因莱因侯爵和卢恩边境伯爵的人格表示尊敬。阿贝尔也请磨练人格，让我把你当成应该尊敬的对象！」
「哦、哦……」
凉不知为何高高在上地说，阿贝尔忍不住屈服于他的压力点头。究竟谁才是护卫对象呢？
隔天。
当然，水属性魔法师也躺在房间中央的会客沙发上，看着炼金术的书。
上午，躺在沙发上的凉突然遭到打扰。打扰他的人是卢恩边境伯爵领骑士团长，奈维尔・布莱克。
「凉阁下，部队终于编组完毕，可以去城外演习了。日前帝国军的袭击造成的损害比想象中还大，抱歉花了这么多时间。」
奈维尔走进办公室，对凉说。
凉一听，明显慌了手脚。
「团、团长，我还有护卫阿贝尔的重要工作……」
「哦哦，那当然。可是陛下在宅邸里的时候你很闲吧？就如我之前所说，麻烦你用城外演习锻炼骑士团。」
「锻、锻炼在演习场就好……」
「要更接近实战。以前瑟拉阁下负责这个工作，凉阁下也拜托了。」
凉看向阿贝尔求助。
「偶尔也需要这样。嗯，你就去外面伸展一下吧。」
「阿贝尔是叛徒～」
叛徒似乎潜藏在王国的各个角落，王都跟卢恩都有……巧的是，两边都自称王。
在那之后，凉被迫每周参加一次城外演习……
那天下午，阿贝尔的办公室。
「呼～好累哦～给我甜食跟咖啡～」
凉平时懒散地躺着的沙发上，被新的魔法师占领。她是风属性的魔法师，身旁跟着一名强大无比的盾牌战士。
「凉去工作了，这次换琳啊……」
阿贝尔瞥了她一眼，又把视线转回文件上嘀咕。
「奇怪？话说凉呢？」
坐在凉平时懒散地躺着的沙发上，琳才发现凉难得不在。
「去骑士团的城外演习了。」
「啊啊……原来凉负责带队啊～骑士团的人看起来那么开心，我还以为怎么了……凉也真辛苦。」
琳吃着端出来的烤饼干，为不幸的魔法师祈祷。
「只要在宅邸里，就没有护卫的工作呢～会被派去做别的事情……凉在骑士团很受欢迎。」
「话说回来，他们好像偶尔会打模拟战。」
「对对对，瑟拉小姐回森林之后，凉就正式接任空出来的指导员了。」
「魔法师担任骑士团的剑术指导……」
阿贝尔觉得好像哪里不对，又想凉的话应该有可能，转念一想。前任的瑟拉也是擅长弓箭的精灵，应该没关系。
「真的……凉到底想做什么？」
琳津津有味地享用烤饼干与咖啡。沃伦在她身旁默默喝着咖啡，看起来也津津有味。
除了水属性魔法师之外，领主宅邸一片祥和。
◆
王都，卡克沃斯伯爵帕卡・弗莱彻新获赐的宅邸。在会客室中，国王雷蒙德的左右手帕卡，与四名冒险者面对面。
「那么，伯爵大人亲自召唤我们，代表是重要的委托吧？」
开口的是队长剑士桑。
本来应该在伯爵，也就是雷蒙德国王辅佐官的高位者开口之前保持沉默才符合礼仪……但是这个男人似乎不以为意。
以这个男人桑为首，A级队伍「五龙」的四人坐在沙发上。
「没错，是极为重要的委托。其实，我希望各位排除某个人物。委托费是每人五亿弗洛林。」
「哦哦～」
桑喃喃自语，其他三人也难掩惊讶。
虽说是A级冒险者，但也没接过如此高额的委托。一人五亿，四人就是二十亿弗洛林……
「先付五千万，成功后再付四亿五千万。」
帕卡表情不变，淡淡地说道。
「这又是少见的分期付款呢。一般来说都是先付一半，成功后再付一半……也就是说，这是个棘手的工作。那么，要暗杀谁？」
「哦，你知道是暗杀委托吗？」
「那当然。还有其他这种委托吗？是谁？既然那么难打倒，是帝国的爆炎魔法师吗？」
「不，跟他无关。我们想委托的是阿贝尔王。」
帕卡毫不犹豫地断言。
「原来如此……暗杀既是王又是A级冒险者的人吗……的确，这只有我们能办到。」
剑士桑咧嘴一笑。其他三人也耸了耸肩。
光是暗杀王就已经困难至极，暗杀对象还是A级冒险者。A级冒险者可说是人类的顶点……A级剑士在战斗能力上更是无人能及。唯有全员都是A级的「五龙」才能达成的委托，这么说也不为过。
「不问方法，期限是一个月以内。阿贝尔王在卢恩城的领主宅邸。除了即位典礼在广场现身之外，他一直待在宅邸内，防守十分坚固……」
「那又怎样？碍事的家伙全部杀光就好。这样也没问题吧？」
「是的，没有问题。交给你们了。」
帕卡点头，剑士桑见状露出不祥的笑容，频频点头。
◆
那一天，下午的雨在星星出现的时候完全停歇。
因为几个偶然与人为因素，「赤红剑」四人难得聚集在阿贝尔的办公室。他们各自锻炼、编制的部队正在进行最终演练。
「卢恩边境伯领军与海因莱因侯领军将成为王国解放军的中心。」
阿贝尔指着王国地图，向沃伦、丽希娅、琳说明。
「所谓的近卫由菲尔普斯率领。他的『白色旅团』和卢恩的冒险者们。」
「从没听过有国王让冒险者当近卫呢。」
「这是阿贝尔才办得到的绝技。」
听到阿贝尔的说明，琳和丽希娅都感到惊讶，却也理解了。
菲尔普斯是海因莱因侯爵的儿子，同时也是卢恩城的B级冒险者。他率领的「白色旅团」有四十名冒险者，即使不到旅团规模，也是大队等级的人数。
卢恩的冒险者们对阿贝尔来说都是熟面孔，也是值得托付性命的人。他们之中对阿贝尔的支持度无人能及。而如果王国被帝国并吞，他们存放在公会的剩余资金有可能会被夺走。
换言之，从感情与理性两方面来说，他们都希望阿贝尔恢复王国……这就是冒险者。
「这部分的调整公会长一直窝在公会里处理。琳，领地军的魔法师们如何？」
「嗯，他们原本就受过相当的训练。尤其是魔力量很多，续战能力很强。能施放很多魔法。现在正透过模拟战累积对人战的经验。随时都能上场。」
琳一边吃着点心，一边回答阿贝尔的问题。
四人一直在讨论，吃点心代替晚餐，所以眼前的点心已经减少很多。
「骑士团的熟练度也已经可以出城演习……几乎都准备好了吗？」
军队的编成比想象中更花时间。
此外，除了纯粹的编成以外，如果要执行与以往不同的任务，与不同的对手战斗，在上战场之前会想尽可能累积训练。因为失败就会死。
而这些准备，是由不留在历史上的人们努力完成的。并不是只有名字记载在史书上的人才努力……
四人谈论着这些事。当所有人的对话中断时，阿贝尔突然感到不对劲。
一开始，他不知道原因。
但是，他立刻察觉。
「太安静了……」
的确，已经是晚上了。
即使如此，宅邸里还是有相当多的人在工作，也有巡逻的士兵。平常总是充斥着说话声、走动声等各种不会特别去注意的声音。
然而现在却完全听不见那些声音。
异常的安静。
阿贝尔感觉到视线，看向窗外宽广的露台。
他看见露台深处，有四个男人站在栏杆旁。而且，正中央的男人还轻轻举起了手……脸上浮现无畏的笑容。
「来了吗……」
阿贝尔低声说道，拿起剑。
其他三人也想象得到露台上的四个人是谁吧。他们各自拿起自己的武器，和阿贝尔一起前往露台。
办公室外的露台很宽广，跟学校的运动场差不多。这个露台也连接着大厅，光是这里就足以举办派对。实际上，边境伯爵也曾经在这个露台上，对在前庭列队的骑士团下达出兵命令。
四个男人并排站在宽广露台的栏杆旁。
四个人的年龄大概都稍微超过三十岁。剑士、魔法师、枪士，以及斥候兼弓士。
他们是存在于王国的两个A级队伍之一，「五龙」。
阿贝尔他们一来到露台，身为队长的剑士桑就开口了。
「哦哦，太好了太好了。我还以为你一直没注意到，好寂寞啊。」
瞧不起对方，挑衅的说话方式……不过，他是个拥有与之相称实力的男人。
「你是『五龙』的桑吧。」
「喂喂，虽然我不会叫你加上大人，但至少也该叫我桑阁下吧。我们好歹也是A级的前辈冒险者哦？」
桑装出一副受伤的样子，回答阿贝尔的话。
「我对你这种叛徒没有敬意。」
「冒险者的国王似乎很严格呢。」
阿贝尔说完，枪士科纳就轻佻地回嘴。
有的靠在栏杆上，有的甚至灵巧地坐在栏杆上，但「五龙」完全没有破绽。
阿贝尔原本想说只要有机会就一口气砍过去，但完全没有那种机会。
「在这种状况下，向在场的你们确认也很蠢，但还是问一下比较好吧。你们是来杀我的吧？」
阿贝尔看着桑问道。
「隐瞒也没用。完全如你所说。身为A级冒险者，还自称王的阿贝尔，只要杀了你，我们四个人就能拿到二十亿弗洛林。所以，你就乖乖被杀吧。」
毫不愧疚，完全看不出良心的苛责，桑承认了阿贝尔的问题。
「二十亿吗？还真是被看扁了呢。」
「不不不，这不便宜吧。」
听到阿贝尔的低语，枪士科纳吐槽。
「就算身为A级，也没有这种报酬的委托哦。」
科纳摊开双手耸耸肩，表现出不可能。
「那么，聪明的阿贝尔王和你的伙伴们应该已经理解了，就算争取了这么多时间，也没有任何人来吧？当然，不管等多久，援军都不会来。」
「啧。」
桑笑着说道，阿贝尔轻轻咂嘴。
阿贝尔之所以说了一大堆话，是因为他多少期待着察觉到骚动的某人会来帮忙，这是事实。但同时，他也不认为A级冒险者们会犯下这种错误，这也是事实。
「宅邸的人们怎么了？」
「哦，别担心。他们只是睡着了。虽然也可以杀了他们，但关系到报酬的只有阿贝尔你的命。我很温柔吧？」
「宅邸里的人，全部都睡着了吗？」
阿贝尔坦率地感到惊讶。即使现在是晚上，应该也有超过一百个人。虽然应该是用药让他们睡着，但并非易事……
「全部都睡着了。」
至今为止一言不发的斥候兼弓士卡尔文说。
「他可是A级的斥候哦？在那方面也非比寻常。」
桑恩有点骄傲地说。
实际上，即使在王国冒险者的漫长历史中，升到A级的斥候也不多。
另一个A级队伍「赤红剑」没有斥候。从这个事实也能想象。
不过，听到「全部都睡着了」这句话时，阿贝尔松了口气。因为这比「全部都死了」还要好上许多。
「那么，情报交换差不多可以结束了吧？阿贝尔，我要取你的性命。」
桑恩这么说，从扶手下来。
「我想问一个问题。你们的第五个人，神官赫宁怎么了？」
阿贝尔问了自从「五龙」的报告书传来时就一直感到疑问的事情。
「你没有必要知道。」
桑恩面无表情地说……但是，阿贝尔从那句话中感受到些许悲伤与后悔。
冒险者本来就不是安全的工作。可以说随时都与死亡比邻。
「这样啊，抱歉。」
即使眼前的A级冒险者们，是基于某种理由而偏离正道的人，也有他人不该过问的问题。队伍有各种各样的隐情，那不是他人可以随便介入的领域。
阿贝尔的问题就是那种问题。所以阿贝尔老实地道歉。
就这样，王国仅有的两支A级队伍，「赤红剑」对「五龙」的战斗揭开序幕。
◆
桑恩与阿贝尔的战斗突然开始。
没有试探间距或观察呼吸，就在露台中央。
桑恩先发制人。
突刺、突刺，不知何时换成反手的上挑，再加上不知何时取出的短剑，从近距离的左手突刺……
「唔！」
阿贝尔被与正统剑术相去甚远的剑法与动作玩弄。
本来，反手，二刀流，小花招之类的东西，对阿贝尔级别的剑士来说，是很容易粉碎的。
但是，桑恩并不是那么简单的对手。
小花招之所以不只以小花招结束，是因为桑恩的步法。
通过细致的步法轻易地侵蚀阿贝尔的间距，配合着，剑的握法也变换自如。在更换握法的瞬间，如果剑被弹飞的话，一切就都结束了，但桑恩不允许这种事发生。
因为冒险者中有很多人是自学剑术的，所以阿贝尔至今为止也见过很多种类的剑，但桑恩的剑和任何一种都不一样。对阿贝尔来说，也是第一次见到的剑。
（可恶，好难对付！是因为间距变化太大了吗？一旦被夺走主导权，这剑就很难对付啊……）
阿贝尔一边想着这些，一边继续谨慎地应对。
阿贝尔所学的休姆流剑术也是使用脚步的流派，但没有眼前的桑恩那么极端。相反，或许正因为如此，间距变化太大，才很难对付。
话虽如此，不愧都是A级冒险者。双方都是剑术卓越的剑士，因此持续着难分轩轾的剑戟交锋。
在阿贝尔的右手边，阳台的另一端，长枪手柯纳和盾牌战士沃伦同样陷入胶着状态，但情况却截然不同。
柯纳用长枪攻击，沃伦用盾牌防御。全部都是这个模式。
沃伦如果能靠近对方，也有用盾牌直接敲击的盾击，或是用粗壮手臂挥拳等攻击手段。
但对方是长枪手，战斗距离比剑士更远，因此两种手段都不可能。
不过，这种时候沃伦不会焦急。他会仔细观察对方的动作，看穿各种动作、时机和习惯。
话虽如此，这次的对手是A级长枪手柯纳。
他当然知道沃伦在观察自己。知道的同时，持续攻击。
「真的是盾牌战士中的盾牌战士。难怪是全王国盾牌战士的榜样。」
柯纳的语气中带着苦涩，以及些许的赞赏。
持续遭受攻击，持续防御……比想象中更消耗精神。
柯纳至今也经历过好几次这种战斗。所以她能理解这种战斗会累积多少精神疲劳。正因为如此，她才会对眼前这位像岩石般承受、化解所有攻击的盾牌战士抱持敬意。
火属性魔法师布鲁诺和风属性魔法师琳的战斗，从魔法的互击开始。
而且不是华丽的大招……
「风啊　遵从吾之意志　化为撕裂敌人的刀刃　〈空气斩〉。」
「火啊　汝之姿态乃毁灭一切　〈烈焰爆〉。」
而是重视速度，瞄准敌人喉咙的攻击魔法。
破坏喉咙，让敌人无法咏唱，这是魔法师之间的战斗常见的形式。
不过很少人会这么做，是因为咏唱速度和连续施展的魔法次数。速度快到连听力好的人都难以听清楚的咏唱，是中央诸国的魔法师们追求的最高水平战斗技巧。
如果两人速度相同……当然会比魔法的次数。
然而，就连这点两人都不分上下。
（好快！魔法生成速度和师傅一样。）
琳对布鲁诺的咏唱速度和魔法次数感到惊讶。
当然，对方是A级。毫无疑问是王国火属性魔法师的顶点之一……琳知道对方不是能轻易战胜的对手。
虽然知道……但对方的强度在她的预料之中，是最糟糕的。
即使是在中距离的魔法互击，双方也会有重整态势、调整呼吸的时机。
「不愧是王国首屈一指的风属性魔法师……难怪会被称作希莱里昂的爱徒。」
布鲁诺一边调整呼吸，一边喃喃说道。
「你也是啊。」
琳也如此回答。
她想起了以前被师父希莱里昂锻炼的时候。希莱里昂以王国无人能及的咏唱速度为傲……眼前的男人也足以与之匹敌。
（这下子，先耗尽魔力的人就会输了……）
琳这么想。
（不节省魔力的话就糟了……）
布鲁诺也这么想。
两人的魔法战，也变成了看不见终点的战斗。
在某种意义上，之前的三组可以说是势均力敌的战斗。
但是最后一组，也就是在与沃伦他们相反的露台边缘的战斗，并非如此。
那是斥候兼弓士卡尔文与神官丽希娅的战斗。
由于距离太远，无法用弓箭攻击，卡尔文作为斥候，用匕首战斗。
而神官丽希娅原本就是后卫，负责回复。能用于攻击的光属性魔法顶多只有光枪。而且消耗的魔力不少，攻击力却很低，对人类和魔物造成的伤害称不上大。
丽希娅身为神官，但因为其他三人各自在和难缠的对手战斗，她也被迫进行近身战。
对手虽是攻击力低的斥候，但毕竟是A级冒险者。拥有C级剑士望尘莫及的近身战实力。
丽希娅用法杖和这样的对手战斗。
「真令人惊讶。」
斥候卡尔文表情毫无变化，用看不出惊讶的表情短短地说。
老实说，他并不喜欢战斗。
即使如此，他至今为止的人生中，战斗训练从未偷懒。结果就是近身战的速度不输剑士桑，只要专心防御，就算对手是桑也不会轻易被打败……他拥有如此实力。
卡尔文的近战能力就是如此优秀，但即使在他看来，眼前女性神官的杖术也值得赞赏。
『圣女丽希娅』在王都赫赫有名，卡尔文年轻时就听过她的名字。之后他也知道她作为冒险者在南部大显身手。然而，他从未听说圣女大人会近战。
正因如此，他才对眼前使出精彩杖术的丽希娅感到佩服。
当然，卡尔文也知道神殿里有名为“武僧”的前卫集团。丽希娅的杖术恐怕就是从他们那里学来的。
他本以为神殿出身的人都会杖术……但想起“五龙”里的神官亨宁，他摇了摇头。亨宁明明是升到A级的冒险者，战斗能力却完全为零。在混战中保护他的人一直都是卡尔文，所以他很清楚。
既然如此，眼前这位神官丽希娅，果然还是在成为冒险者后努力学会了如此精湛的杖术。
“五龙”中，以队长桑为首的成员性格都有点问题。但是，他们对强者抱有敬意。
而卡尔文不仅性格正常，还对强者抱有敬意。他大致估量了丽希娅的实力，看准决胜的时机，一口气做出了决定。
他配合丽希娅刺出法杖的时机，旋转身体，缩短距离，顺势用匕首的柄砸向她的腹部。
「呜咕」
丽希娅失去意识，瘫倒在地。
「丽希娅！」
在露台中央战斗的阿贝尔注意到丽希娅倒下，大喊道。
「我让她晕过去了」
斥候卡尔文的声音绝对不算大，但阿贝尔却听得一清二楚。
正在和阿贝尔交锋的桑也听到了。
「喂，你太天真了吧」
桑皱起眉头，如此说道。
「她今后还会变强。她有值得活下去的实力。能换钱的只有阿贝尔王」
听到卡尔文罕见的长篇大论，不仅是桑，连正在和沃伦战斗的枪兵科纳也惊讶地嘀咕道。
「好久没听到卡尔文的长篇大论了」
卡尔文没有理会外野的声音，而是将丽希娅搬到露台的角落，自己则没有加入战斗，而是靠在栏杆上观望其他人的战斗。
「卡尔文，你有没有打算帮忙打倒这个盾牌战士？」
「没有。」
卡尔文无精打采地回答枪兵科纳。
「我就知道。」
枪兵科纳嘴上这么说，却还是刺出、挑起、敲击，使出了数十次的长枪攻击。然而，沃伦的盾牌纹丝不动。
剑士之间的战斗，以及枪兵与盾牌战士之间的战斗，物理职业之间的战斗，目前还看不出胜负的走向。
不过，魔法师之间的战斗已经逐渐接近尾声。这是因为残存魔力，这是魔法师特有的要素。
或许是配合这一点，剑士对剑士，枪兵对盾牌战士的战斗也变得更加激烈。
原本的保有魔力量，「五龙」的布鲁诺和「赤红剑」的琳应该差不多。别说是一般的C级冒险者，就连少数的B级冒险者，和这两人相比也有天壤之别。这两人作为魔法师就是如此高等。
然而，每一次发动魔法时的些许损失、熟练度，或是最佳化的程度……这些因素所产生的差距，最终化为胜败，横亘在两人之间。
「呜！」
琳终于单膝跪地。
残存魔力所剩无几。
虽然还保有意识，但眼前一片模糊。
「不愧是王国首屈一指的风属性魔法师，我承认这个评价是正确的。但是……」
布鲁诺说到这里，露出一抹冷笑。
「你不是我的对手。」
然后，他将魔杖指向琳。
「投降吧。只要你投降，我就饶你一命。不投降的话，我就杀了你。我和天真的卡尔文不一样。」
听到布鲁诺这么说，琳抬起头来。
然后，她狠狠地瞪着布鲁诺说：
「我拒绝！我是希莱里昂・巴拉哈的弟子。我不会向偏离正道、企图弑君的家伙低头！」
「哈，真敢说。我会杀了你，总有一天也会杀了希莱里昂。然后，我会成为名副其实的王国第一魔法师。只是在途中，顺便杀了那个自称国王的男人而已。」
面对拒绝投降的琳，布鲁诺露出不祥的笑容，宣告总有一天也会杀了希莱里昂。
然而，听到这句话的瞬间，琳笑了。
那笑声非比寻常，用刺耳来形容再合适不过。应该说是哄笑吧。
「怎么，有什么好笑的？」
没错，面对这个笑得刺耳的女魔法师，除了这个问题之外，布鲁诺没有其他问题可问。
但是，女魔法师的回答，也是布鲁诺无法理解的内容。
「王国第一？你刚才说王国第一的魔法师？啊哈哈哈哈哈……那真是太好笑了……不，是脑袋有问题……对，没错，不知道的话就会变成那样。好吧，我就告诉无知的火属性魔法师，王国第一的魔法师不是希莱里昂师傅。当然也不是我。王国第一的魔法师，是这个卢恩的水属性魔法师。」
琳说完，再次发出刺耳的笑声。
那笑声看起来真的发自内心，发自心底觉得好笑……
「水属性的魔法师？你在说什么？你看到死亡近在眼前，疯了吗？不，你是想用这种方式蒙混过去，设法逃跑吗？笨蛋，没用的。」
「笨蛋是你。要是杀了我们，你就会被永远追杀。直到死为止。就算逃到天涯海角也会被追杀。被谁？就是那个水属性的魔法师。」
琳说完，再次瞪向布鲁诺。
「有意思！就让那个水属性的魔法师来追我吧。可以的话，我真想在这里见见他。」
布鲁诺露出不祥的笑容，如此放话。
那一瞬间，气氛变了。
连正在激烈交锋的桑恩和阿贝尔也感受到了变化。两人同时往后跳，观察周围发生了什么事。
「人淋着冰冷的雨进行演习……好不容易回到宅邸，竟然没有热腾腾的饭菜？」
七人产生周围空气冻结的错觉。
「既然如此，至少让我洗个澡好好睡一觉……为什么办公室的露台会有人在战斗？」
好几个人……第一次体验到本能的恐惧。
「你们想惹我生气吗？是这样吗？你们知道会发生什么事吗？是故意的吗？嗯，既然如此，为了让你们再也不敢做这种蠢事，就让你们彻底明白吧。」
「凉……生气了……」
幸好阿贝尔的喃喃自语没有传进任何人耳中。
配合他的声音，办公室的窗户打开，愤怒的水属性魔法师来到露台。
「〈飘浮魔法阵〉。」
凉一咏唱，周围就浮现十六个魔法阵。
完全被凉的气势吞没，所有人都动弹不得，唯有一个人动了……不对，是想动。
那就是被魔法阵瞄准的斥侯卡尔文。
然而，卡尔文动弹不得。
他的脚已经结冻，被固定在原地了。
「〈冰枪雨〉。」
面对无法逃跑的对手，凉刻意慢慢咏唱，十六个魔法阵一一发射数十，不对，是数百把极细的冰枪贯穿卡尔文的身体。
「呃噗！」
尽管双脚无法动弹，光靠手上的匕首与身体动作就躲过不少冰枪，卡尔文不愧是名副其实的A级冒险者。
然而，他无法完全躲过。
被数十把冰枪贯穿的模样，只能以凄惨形容。
而且，每一把冰枪都刻意避开要害。
「〈冰棺〉。」
被数十把冰枪刺穿的斥侯，直接被冰封。
凉接着转向将魔杖指向琳，无法理解状况愣在原地的布鲁诺。
从周遭烧焦的状况来看，他理解布鲁诺是火属性的魔法师。
「火属性的魔法师，这样就够了。〈积层冰墙10层包装〉。」
那一瞬间，布鲁诺被冰墙包围。
冰墙的厚度从外围朝中心增加。
过去凉对恶魔蕾欧诺儿施展的魔法。那时蕾欧诺儿用〈炎龙卷〉的力量从内侧打破……
「这是，什么……」
留下这句话，布鲁诺就结冻了。
他完全无法抵抗。
凉接着转向枪士柯纳。
「〈幻影〉。」
凉咏唱，左右出现分身，接着举起村雨。
「怎么可能……」
「〈冰枪暴雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」
包含凉本体在内的三名凉朝枪士柯纳射出无数冰枪。同时，三名凉的背部喷出细微的水柱，以相同的速度冲上前。
冰枪命中，三名凉的斩击在一瞬间产生，一口气收束。
最后留下的是被无数冰枪贯穿，双手双脚被砍断的枪士柯纳。
「咿、咿、咿嘎啊啊！」
「吵死了。〈冰棺〉。」
凉不由分说地将惨叫的柯纳冰封。
「你……你是什么东西……」
桑的声音沙哑又颤抖。
「先报上名号才符合礼仪吧？」
凉认真地回答，桑却好像没听见。
取而代之，阿贝尔回答：
「A级队伍『五龙』的剑士桑。」
「啊啊，之前提过的……以人类来说还算挺强的呢。」
凉的语气稍微恢复了平常，阿贝尔在内心松了口气。
老实说，他出现时的愤怒，让阿贝尔稍微觉得卢恩城可能会被冰封……凉就是可怕到这种程度。
「好了，阿贝尔，怎么办？那个叫桑的人也想谋害国王，是大逆不道之罪吧？要我来吗？还是……」
「不，让我来吧。」
阿贝尔这么说，重新举剑面对桑。
「这样吗……既然阿贝尔这么说，就交给你了。我已经掌握状况了，不用着急慢慢来就好。」
凉这么说，把魔力药水交给魔力即将耗尽的琳，走向躺在露台角落的丽希娅身边。
「那家伙……究竟是什么人……」
还没恢复平常心的桑喃喃自语。
「那是卢恩的C级冒险者，凉。」
阿贝尔仔细地告诉他。
「C级？怎么可能！」
「就是说啊～」
桑怒吼，阿贝尔也点头同意。
「不过，这是事实。」
阿贝尔这么说，桑就瞪大双眼，看了一眼凉的方向，又马上把视线移回阿贝尔身上。
「这代表……世界上有无法用冒险者等级衡量的人。」
阿贝尔说。
桑闭上双眼。
接着深呼吸一口气，睁开眼睛重新举剑。
从他身上完全感觉不到刚才慌乱的模样。这方面该说不愧是A级冒险者吧。
阿贝尔发自内心佩服。
（突然看见凉那种破坏常识的男人，又看见所有伙伴被冰封，居然能深呼吸一口气恢复平常心……真厉害。）
不过，他不打算认输。
「那么，我要上了。」
说完，阿贝尔主动砍了上去。
阿贝尔与桑的剑戟再次展开。
在凉眼中看来，阿贝尔与桑的实力几乎不相上下。
速度与力量平分秋色，技巧方面桑略胜一筹……唯有精神上的优势，似乎有巨大的差异。
那或许是所有伙伴都在一旁守望，与所有伙伴都被冰封的差异。实际上，桑就算赢了，也不认为自己能平安逃离现场。
他看见三名伙伴被那么轻易地打倒，全部遭到冰封。
现在也看见他们被冰封。
不论多么乐观的人都理解，自己不可能平安逃离这里。既然如此……就无法鼓起「无论如何都要赢」的气势。
在赌命的战场上，精神力的占比高到令人惊讶。
速度、力量以及技巧……能否发挥十全十成，全看精神力也不为过。
有时候，完全不了解人类本质的人会说，专业的工作应该只靠理性。
『不要把感情带进工作里。』
『虽然不想做，但是身为专业人士，我会好好完成工作。』
『感情太好没办法做好专业的工作。』
每次听见这种话，凉的父亲都会露出哀怜的表情低声说：
「人有一半是由感情构成的。」
理性无法支配感情。
能做的只有压抑感情。那等于是不使用感情的力量努力，发挥半吊子的力量。
理所当然地，发挥理性的力量，也发挥感情的力量……这种状态才是最能发挥实力的时候。
这是连高中生都懂的理论。
比如说，团队必须完成某件事的时候，团队成员之间感情越好，越能取得好结果……这是理所当然的。
因为他们营造出的状况，不只能够发挥理性力量，还能发挥感情的力量。
营造出能够发挥理性力量，也能发挥感情力量的状况。这才是真正的专业人士的工作。
基于这点来思考，桑恩与阿贝尔的交锋，就连外行人也看得出形势开始倾斜。
精神力的差距，也就是感情的差距，可以说开始以肉眼可见的形式凌驾于原本微小的技巧差距。
正在战斗的两人最明白这一点。
最不得不明白这一点。
「可恶！」
桑恩小声咒骂。
一旦开始说出这种话，就代表即将结束。
桑恩从反手换成顺手的瞬间，阿贝尔的剑尖刺向桑恩的剑。
铿锵！
剑从桑恩的右手弹飞。
但是，就在众人的视线朝向那边的时机，桑恩左手从背后抽出短剑。
然后直接刺向眼前的阿贝尔。
……在刺中阿贝尔身体的前一刻，桑恩的左手飞舞。
阿贝尔从下方斩断了她的手肘。
「唔呃！」
桑发出模糊的呻吟。
阿贝尔将斩断手臂的剑直接横扫……接着飞上半空的是……桑的头颅与血雾。
沐浴在喷溅的鲜血中，阿贝尔维持残心的姿势一动也不动。
「漂亮。」
凉喃喃地说，阿贝尔听见他的声音，终于解除残心的姿势，朝凉的方向点了一下头。
就这样，五龙对阿贝尔王的袭击完全遭到击溃。
如同斥侯卡尔文所说，宅邸里所有人都睡着了。晚餐中下了安眠药，还细心地在几个房间内点了催眠香，准备得十分周到。
只有在阿贝尔办公室里的四人没有吃晚餐，开会到天亮。
和凉一起从城外演习回来的骑士团员们在宅邸内到处叫人，最后所有人都醒了过来，骚动才就此开始。
在那之后，宅邸内乱成一团。
醒来的卫兵们为了确认国王的安危来到办公室，发现浑身是血的国王、疲惫不堪的「赤红剑」成员，以及专心吃着剩下点心的水属性魔法师。
不仅如此，露台上还有三座冰棺，以及无头剑士的尸体。
他们立刻派人通知冒险者公会，公会长休・麦格拉斯也赶来，让骚动更加扩大。
只是这个时候，阿贝尔也洗过澡，身上不再沾满血迹。此外，「赤红剑」的其他三人也被阿贝尔赶去床上休息。
不知为何，只有凉被迫坐在沙发上……眼前姑且摆着重新加热的料理。
「护卫就拜托你了。」
被遇袭的国王直接这么说，凉没有办法拒绝……
就算是凉。
就算想洗澡。
就算……想躺在床上。
「陛下，万分抱歉。」
一连串的说明与状况报告结束后，卢恩骑士团长奈维尔・布莱克突然单膝跪地，向阿贝尔谢罪。
「怎么了，骑士团长？」
阿贝尔无法理解他的谢罪，如此反问。
在场的凉、休、海因莱因侯爵等人都完全无法理解。刚才阿贝尔国王才明言，无法阻止贼人入侵是对方太强，没有人有错……
「都怪我请凉大人参加骑士团的城外演习，才会发生这种事……」
「啊啊……」
听到奈维尔的解释，凉忍不住喃喃自语。
「我也对凉大人感到万分抱歉。凉大人是领主大人亲自委托保护陛下的护卫……如果我没有请他参加城外演习，他就能随侍在陛下身边，在这次的事件危及陛下之前处理完毕。请容我再次谢罪……」
「不会，那个……我身为剑术指导，本来就该参加骑士团的演习与模拟战……该怎么说……」
决定参加城外演习时，凉忍不住对允许的阿贝尔大喊「叛徒！」但是像这样在大庭广众之下谢罪，反而让他感到浑身不自在……该怎么说，这就是日本人的天性吧。
「骑士团长，如凉所说，凉是我的护卫，同时也是卢恩骑士团的剑术指导。演习也是指导的工作之一，这次的事情我不认为骑士团长有责任。」
阿贝尔这么说，不追究责任。
只是，他指示今后的骑士团城外演习凉不必参加。听到这句话，凉也小小地握拳叫好。
阿贝尔看见他握拳的模样，轻轻摇头要他保密。
聚集在办公室的人在凌晨三点过后才各自解散。
「今晚也很和平呢～」
「……啥？」
凉一手拿着咖啡忍不住喃喃自语，一如往常地处理文件的阿贝尔忍不住抬起头来问。
「没有，虽然有袭击事件，可是来的都是人类。如果换成龙或是恶魔集团那种无法处理的势力就麻烦了。」
「嗯，凉说的话有时候真的意义不明。恶魔姑且不论，龙是传说中的生物。那种东西要是存在，大陆在国家恢复之前就会毁灭了吧？」
阿贝尔边叹气边说。
看见阿贝尔的反应，凉有点不爽，于是决定告诉他事实。
「阿贝尔，我只跟你说，不可以跟别人说哦。龙在现实之中存在。」
「嗯？」
「隆德森林东方有一座高山，山顶上有龙。实际上，我跟它们对话……应该说是用心电感应交谈过。」
「嗯？」
「我先跟你说，阿贝尔你以后就算想成为大王陛下，也不可以考虑远征隆德，因为有龙在。」
「……咦？」
阿贝尔在脑中反刍凉说的话，再次反刍，又反刍了一次，才终于理解。
「有……龙……而且在隆德森林。」
「没错。所以，最好别对魔山南侧出手哦？」
「是啊……说得也对……我会留下遗言，叫继承人不要出手……」
阿贝尔王还没结婚，不过他愿意留下遗言，凉也放心了。
凉心满意足，面露微笑连连点头。
◆
「阿贝尔袭击……失败了……」
王城的办公室中，雷蒙王从口中挤出这句话。
投入四名A级冒险者的暗杀任务……居然失败了？
A级冒险者是人类的顶点。视情况而定，或许能说是非人。
四名A级冒险者……虽说对象是国王，又是A级剑士，居然暗杀一名失败，雷蒙难以置信。
「他们该不会背叛，放弃委托了吧？」
雷蒙王对帕卡露出充满猜疑的视线。
「不……据说剑士先生被斩首示众，其他三人则以冰冻状态在城镇广场公开……」
「这种蠢事有可能发生吗……？」
雷蒙德不停呻吟，在房间里来回踱步。
帕卡看着他，什么话都没说。根据长年的经验，他知道这种时候跟雷蒙德说话只会惹得他更加激动。
静静等待是最好的选择。
雷蒙德在房间里来回踱步了足足五分钟以上。帕卡已经习惯了，所以静静等待。
然后，雷蒙德终于看向帕卡，开口说：
「帕卡，果然只能正面击溃了。」
「遵命。」
「但是，问题在于帝国的动向。虽然缪泽尔侯爵军已经溃败……」
「您是指歼灭了摩鲁古伦公爵领地的皇帝本军吧。」
摩鲁古伦公爵的领地在帝国东南部，也与王国北部接壤。皇帝亲自率领的帝国军歼灭了摩鲁古伦公爵的领地，目前应该还留在摩鲁古伦公爵领地内。
也就是说，随时都能南下进入王国。
王国北部贵族与雷蒙德王一同率领自领军队，在王都附近布阵。这是现状。也意味着王国北部目前是军事力量的空白地带。
雷蒙德所担心的是，当阿贝尔王军与雷蒙德王军对峙时，帝国军会从雷蒙德的背后发动袭击。
冷静思考的话，帝国军与阿贝尔王联手的可能性极低，但此时雷蒙德的心态很消极……理由不用说，当然是『五龙』的失败。
「在王国东部与联盟交战的缪泽尔侯爵军，由于总司令官缪泽尔侯爵战死，嫡长子兼主席副官库鲁格子爵利纳斯・瓦纳阁下成为联盟俘虏，因此陷入崩溃状态。据说他们四散逃往温斯顿或斯兰索伊等帝国确保据点的守备队所在的城镇。」
「王国东部平安无事的，只有国境城镇雷特波斯特吗？」
「因为距离联盟城镇太近，帝国似乎也没出手……」
「那些家伙……到底有什么打算？」
战前，雷蒙德与帝国皇帝鲁伯特六世缔结的协定中，有一条条文是帝国军攻陷的城镇，战后全部让给雷蒙德王。
他不认为部下与家臣会轻视以绝对君主皇帝之名缔结的协定。
雷蒙完全无法理解帝国军现在的行动。
◆
「最大的问题是帝国的动向。」
阿贝尔喃喃自语。
办公室里只有阿贝尔与凉。
凉一如往常躺在沙发上，阅读从图书室借来的炼金术相关书籍。
「阿贝尔……不用强调自己在工作啦。」
「才不是！」
凉露出无奈的表情刻意耸肩说，阿贝尔就怒吼了回来。
「只是说出来比较容易整理思绪而已。」
实际上，阿贝尔正在工作。
他完美迎击「五龙」的袭击，还亲自击败了剑士桑，这些事情已经公布给中央诸国知道了。
表面上，没有国家或国内贵族对这个发表做出反应，不过在各地都蔚为话题，也传到了阿贝尔耳中。
三人的冰雕现在也放在卢恩的广场上。桑的头颅与尸体实在太过残忍，所以没有公开。
「我真的很感谢你。这次不只我，你连伙伴的命都救了。」
「我会害羞的。可是，如果你真的感谢我，就给我特权吧，特权。」
「特权？贵族特权吗？」
凉难得提出请客之外的要求，内容还是特权，让阿贝尔纳闷地问。
「咖啡时间一周一次附蛋糕的特权就好了！」
「蛋糕……」
「哈……太、太难的话，两周一次也……不对，或者……没办法！一个月一次就成交吧！」
凉烦恼到最后，提案妥协的产物……他面带苦涩的表情，要求一个月一次附蛋糕的咖啡。
「一个月一次……」
「再少我就没办法妥协了！我坚决要求一个月一次的蛋糕特权！」
「啊啊……好吧。」
「太棒了～」
凉如字面所述，跳起来摆出胜利姿势，一次又一次。
凉果然还是凉……阿贝尔松了口气。
没错，阿贝尔的办公室今天也和平如常。
那天下午，与和平相去甚远的消息传进国王办公室。带来消息的是海因莱因侯爵。
「陛下，帝国发表了。」
说完，亚历克西斯・海因莱因侯爵将一张纸交给阿贝尔王。
「莫鲁古路特公爵家的抄家……之前发表过了吧？公爵领地解体，一部分成为缪泽尔侯爵领地的飞地，其他则是皇帝直辖领地吗。」
「莫鲁古路特公爵？」
听见阿贝尔忍不住的低语，凉侧着头问。其实之前报告的时候凉也在场，可是他正在看书，所以没有留在脑中。
海因莱因侯爵回答：
「莫鲁古路特公爵是帝国东南部的领地，名门中的名门。现任鲁伯特六世即位后肃清了不少贵族，莫鲁古路特公爵甚至被称为最后的大人物，也是反皇帝派贵族的领袖。和远征军总司令官缪泽尔侯爵并称为帝国最大的贵族，但日前皇帝亲自进攻占领了公爵领地。」
「好厉害的大人物哦～」
凉不太了解贵族社会，只有这点程度的感想。
「这打从一开始就在预料之内吗……」
阿贝尔小声嘀咕，凉也听见了。
海因莱因侯爵似乎也听见，回答：
「是啊。让中立派领袖缪泽尔侯爵担任司令官前往国外，中立派就无法行动。在此同时，皇帝亲自率领的军队前往王国支援缪泽尔侯爵军……表面上是这样，其实目的是讨伐莫鲁古路特公爵。其他反皇帝派贵族就算怀疑，也无法判断是否该率军支援公爵。在他们犹豫的时候讨伐莫鲁古路特公爵……剩下的反皇帝派贵族就只能向皇帝宣誓忠诚了。」
「是这样吗？」
阿贝尔点头同意海因莱因侯爵的说明，凉却听不太懂而发出疑问。的确，听起来很合理……
「鲁伯特六世在征服他国的时候，一定会亲自率军进攻。也就是所谓的皇帝亲征。攻打北方与西方小国的时候也一样。但是，这次远征王国不同……明明是远征王国这种大国，他却不打算在第一击就毁灭王国。他让缪泽尔侯爵出国，分散帝国贵族的力量，再随便找个理由讨伐眼中钉莫鲁古路特公爵。然后，缪泽尔侯爵战死之后，再对他的继承人施恩，展现慈悲的一面。如此一来，最后残存的棘手大贵族就一扫而空，再也没有贵族反抗皇帝了。」
「好厉害……简直就是权谋术数……」
听了阿贝尔的说明，凉直率地感到佩服。
当然，远征王国成功，将王国纳入支配之下也无所谓。对帝国来说没有损失……他应该也有这种盘算。
「皇帝和贵族……关系真复杂呢～王国没问题吗？」
凉的喃喃自语，让阿贝尔和海因莱因侯爵忍不住面面相觑。因为两人的关系正是国王与大贵族。
「啊，不要紧哦，阿贝尔。我是阿贝尔的伙伴。」
凉坚定地说，转向阿贝尔用力点头。
「……如果海因莱因侯爵说，每周都送我蛋糕配咖啡呢？」
「那就没办法了。阿贝尔，真可惜。我会加入贵族那一方。」
「嗯，我就知道……」
可怜，被蛋糕卖掉的国王……
这世界真难混。
「要起兵的话，现在是最佳时机吗？」
「是，我认为没错。现在的话，就能专心对付雷蒙殿下。」
阿贝尔问海因莱因侯爵，侯爵也同意。
凉在一旁点头。阿贝尔一眼就看穿，凉只是顺着气氛点头。
可是，凉却提出建议。
「出征典礼会在广场举行吧？要再飞上天吗？还是……」
「不了，这次不飞上天。只要能从高处演讲就好……在广场上盖一座演讲台吧……」
「既然如此，就用冰做讲台吧？」
「啊啊，好主意！」
阿贝尔与凉在脑中想象出征典礼的会场。
海因莱因侯爵什么也没说。当初对凉的怀疑，也已经变成全面信赖。
其中还包含了一点放弃。
（凉只要想杀，随时都能轻易杀掉任何人。没有人能阻止他。）
就是这种放弃。
不仅如此，看见阿贝尔王不靠利益而是靠人品拉拢凉，他感到放心。
凉是敌人就令人绝望，是伙伴就是希望。
「希莱里昂那边由我来说。是叫做〈传声〉的魔法吗？得用那个让声音传到远方才行。」
看样子，会场的讨论结束了。
「这下子可忙了！得把每个月一次的蛋糕改成每周一次，不然就划不来！」
凉这么说，瞥了阿贝尔一眼。
「不是，凉当天只要在会场做讲台就好吧？不是很简单吗？」
「什……」
阿贝尔冷静的指谪让凉哑口无言。他是因为被戳破事实才说不出话来。
「不、不从现在开始练习想象，当天要是崩塌就糟糕了……而且，你看，会用掉很多魔力，得趁现在开始节省魔力消耗才行……」
蛋糕增量的要求被拒绝，凉慌了手脚。
「蛋糕特权一个月一次。」
「唔……这就是暴君吗？这就是掌权者的蛮横，登峰造极！」
蛋糕增量的要求被正式驳回，凉心有不甘，阿贝尔则是完全不理会他。
看着两人的模样，海因莱因侯爵不禁苦笑。

出征典礼
解放军出征典礼当天。
「人好多哦。」
「唔～太晚来了吗？」
「不只卢恩，阿克塞尔当然不用说，连惠特纳什跟凯拉迪的冒险者都来了。」
三名D级冒险者因为没抢到广场最前排的位置而懊悔，同时对人山人海感到吃惊。
当然，他们就是「十号房」的亚蒙、尼尔斯、艾特三人。
「最前排的另一头有漂亮的栅栏呢。」
「那大概是冰……」
「凉做的吧……」
完全不会融化的冰栅栏在太阳下闪闪发光。
「可是，也有可能是凉先生的徒弟……」
「是啊……」
亚蒙的提醒让尼尔斯回想起来。达成盖克商会的委托，去报告的时候在后院看见的光景。
那里有尚未成年的孩子们正在用〈冰墙〉与〈冰枪术〉玩耍。气氛没有模拟战那么血腥，比较像是小孩子挥舞木棒模仿骑士与剑士，令人莞尔的光景……
没错，在不知情的人眼中看来，是令人莞尔的……光景。
但是，三人知道真相。
〈冰墙〉几乎能弹开所有攻击，〈冰枪术〉前端尖锐，具有无与伦比的贯穿力。
因为他们熟知的水属性魔法师，也会使用相同的魔法。
「被发现了吗？」
不知不觉间，公会长盖克面带微笑，从三人背后搭话。
「他们的老师是凉先生。」
「果然！」
听见盖克的解答，三人异口同声地说……这就是他们的回忆。
「的确，无法否定他们有可能是凉的徒弟，但那果然是凉的冰栅栏吧。」
「就是说啊，造型很细致。」
「凉偶尔会在这种地方很讲究呢。」
尼尔斯提出假设，亚蒙表示肯定，艾特则说出凉的特征。
这时，「十号房」的三人身旁传来某个声音。
「你们看，就是那个吧？被冰起来的……」
「是啊……上面好像镶了写名字的牌子。」
「『五龙　柯纳』，是枪士柯纳吗？柯纳、布鲁诺、卡尔文三个人真的被冰起来了。」
「桑恩是阿贝尔王单挑打倒的吧？名副其实地站上了这个国家冒险者的顶点。国王陛下真厉害。」
他们不是卢恩的冒险者，而是从其他城市来的。
「阿贝尔先生……不对，国王陛下当然很强，不过居然能冰封其他三人……」
尼尔斯压低声音对艾特和亚蒙说。
「『五龙』对决『赤红剑』时，凉先生代替丽希娅小姐加入援军，这件事已经变成有名的传闻了呢。」
「凉，干得好！」
亚蒙说出以有些扭曲的形式流传的传闻，艾特则称赞凉代替丽希娅战斗。
艾特不像平常的他，当然是因为跟丽希娅有关……
三人背后传来其他冒险者终于抵达的声音。
「太好了，赶上了……」
「真是的！都是因为班说要再接一个委托，才会差点来不及！」
「抱歉啦，亚修。可是多亏这样，我们在卢恩的住宿费才这么充裕啊。」
「我们姐妹平常就有在存钱。」
最后是幺妹的声音。
听见后方传来这段对话，「十号房」的三人纳闷地侧头。总觉得好像听过那些声音。
于是三人回头。
「六华！」
三人异口同声地说。
「哦哦！十号房的！好久不见。」
「六华」的队长班达殊开心地说，九人为了重逢欢喜。
以前「十号房」和「六华」曾经打倒飞龙。不是正式参加飞龙讨伐，而是在村庄遭受袭击时的遭遇战。
仅仅九人讨伐飞龙，之后在许多城市蔚为话题，提高了「十号房」与「六华」的名声。
证据就是看见他们为重逢欢喜，周围冒险者们窃窃私语。
「刚才有没有听到十号房跟六华？」
「有，我听到了。他们就是九人讨伐飞龙的……」
「我还以为是谣言……」
「不是，他们看起来确实很强……说不定是真的。」
凉的确出了名，但「十号房」的三人似乎也小有名气。
九人叙旧的时候，出征典礼终于开始。
卢恩城的乐团演奏雄壮的音乐，介绍各队队长与其他种种……
不过，在场的人想看的光景，不对，想看的人物只有一个。为了看那个人，为了听那个人的声音，才聚集在这个广场。
「终于要开始了。」
不知道是谁这么喃喃自语。
恐怕在场的大多数人都在心中这么喃喃自语。
然后，那个人物，阿贝尔王现身登上冰之舞台。
登台的瞬间，欢声爆发。
那阵欢呼只能用爆发形容……那阵欢呼毫无疑问伴随着压力……
然后，如同即位典礼时，爆发的欢呼收敛成一句话。
「阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！阿贝尔！」
广场上所有人……不论男女老幼，不论身份工作，所有人都合而为一。
阿贝尔独自在舞台上接受那阵欢呼。
那幅光景非常神圣。
照亮的光芒，反射的光芒，国王独自在那之中屹立不摇。
那副模样更加打动聚集的民众。
那股狂热仿佛会永远持续下去。
但是，阿贝尔轻轻向前伸出右手，做出要大家安静的动作……聚集的人们便安静下来。
确认完全安静下来后，阿贝尔开口说：
「首先，感谢各位聚集于此。然后，我有一件事必须向各位道歉。我至今为止无法行动，导致包含王都在内，王国遭到蹂躏。」
阿贝尔在此深呼吸一口气。
接着说：
「各位想必也很担心，阿贝尔何时才会起身？现在还无法战斗吗？王国会就这样分裂吗？但是，各位不必担心。现在一切准备就绪，我们为了夺回被抢走的王国，即将起身！」
阿贝尔举起右手断言，同时欢呼爆发。
借由希莱里昂的〈传声〉魔法，阿贝尔的演说传遍大街小巷，不只广场，卢恩城的每一个角落都听得到。
两天后，卢恩边境伯爵领军、海因莱因侯爵领军，以及以冒险者为中心的解放军朝王都进军。
途中，他们召集南部各领主的军队与冒险者北上。
就这样，奈特莉王国解放战揭开了序幕。
◆
【王国解放军首脑一览】
总大将　阿贝尔一世　（副官　凉）
近卫队长　菲尔普斯・A・海因莱因
近卫队　以赤红剑、白色旅团为中心，卢恩城冒险者。
海因莱因侯爵领军指挥官　亚历克西斯・海因莱因侯爵（副官　顿坦）
卢恩边境伯爵领军指挥官　阿方索・斯皮纳佐拉（副官　奈维尔・布莱克）
王国解放军魔法团指挥官　希莱里昂・巴拉哈
同副指挥官　亚瑟・贝拉席斯
冒险者部队指挥官　休・麦格拉斯
同副指挥官　兰登比亚
各领军包含志愿民兵，此时总数两万人。
凉是唯一一名阿贝尔王的副官。
他随时跟在阿贝尔斜后方，保护他的安全……就职务上来说，与其说是副官，更接近特勤人员。原本由近卫队长与近卫兵负责，但他们终究是战场上的近卫队，在战场上保护阿贝尔周遭的安全。
可是，大家都理解。
阿贝尔虽然是国王，却也是冒险者，而且是剑士。恐怕只要一声令下，他就会率先冲锋陷阵。届时，与阿贝尔一同突击的将是近卫队，以及卢恩的冒险者们。
所以在抵达战场之前，阿贝尔的护卫只有凉一人。
这是阿贝尔的希望，其他首脑也理解。
「喂，是那家伙吧？那个……」
「是啊，水属性的……」
「看起来不怎么强啊。」
「毕竟是魔法师……可是，他相当异常吧？」
「不可能把人冻成冰块，他却办得到……」
「比起那个，他长得挺可爱的嘛。」
阿贝尔在营地到处走动。不只认识的冒险者与骑士团，还积极地在不同城市参战的人之间露脸。
那时凉一定会跟在后面。
基本上没有人认为他是敌方间谍。尽管聚集了超过两万人，他依然能断言没有间谍，全都多亏了菲尔普斯、亚历克西斯与海因莱因一族。
话虽如此，由于不知道会发生什么事情，凉一定会跟在阿贝尔身边。如此一来，就会听见刚才的对话。
「凉也变有名了呢。」
「我战后没问题吗……」
凉担心的是会不会被卷进贵族间的权力斗争，或是被强行拘禁，这是他以前也担心过的事情。
「啊啊，不要紧。关于这点我准备了几种对策，包在我身上。」
尽管国王陛下这句堪称权力顶点的发言……凉看着阿贝尔的眼神依然充满不信任。
「喂，你那什么眼神？为什么我说不要紧你还不相信？」
「因为……阿贝尔过去做过的事情，你扪心自问不就知道了吗？」
「过去……？」
阿贝尔是个好人，老实地扪心自问。可是他什么也想不到。
「我想不到什么啊？」
「在地下城第四十层，你说要请我吃一个星期的饭，结果没请。」
「啊啊……」
「你说每个月可以吃一次蛋糕，可是行军的时候根本享受不到特权啊！」
「啊啊……」
事到如今，阿贝尔也用右手搔了搔脸颊。
「阿贝尔，居然连每个月一次的蛋糕都取消，太过分了！」
凉双膝跪地，发自内心呐喊。
「不是……那个时候我没想到会这么快出兵啊。」
阿贝尔边说边苦笑。
然而，这时两人的头上传来女声。
「谁说在战场上不能吃蛋糕了？」
琳与沃伦伴随声音现身。
琳的右手拿着某样东西，沃伦则捧着某个盒子。
凉揉揉被泪水模糊的双眼，看着琳手中的物品。
「难道是……泡芙……」
那声细小的低语没有传进任何人耳中。
琳继续靠近，开口说：
「这就是最近终于开发成功的携带式蛋糕最终型态，泡芙。」
说完，她一口咬下手中的泡芙。
一口……又一口……手中的泡芙眨眼间消失无踪。
吃完的表情充满幸福，最适合用至福形容。
沃伦在茫然看着琳的凉身边蹲下，让他看捧在手中的盒子。盒子里整齐地排满泡芙！
「哦哦……可、可以给我一个吗……？」
凉问沃伦，沃伦便莞尔一笑点头。
凉用颤抖的手伸进盒子里，拿起其中一个。
接着他看了一眼，立刻送进嘴里。
「好好吃……」
吃了一口，凉就忍不住脱口而出。
至福……至高……简直就是至宝。
「甜食最棒了……」
马上吃完的凉喃喃自语。
然后，他原谅了一切。
阿贝尔的恶劣行径，在美食面前都无所谓了。
过去，伟大的所罗门王说「一切都是空虚」……但是，那是指和至高无上的事物相比，一切都会显得空虚。
和这个至高无上的泡芙相比……这个世界的琐事确实都显得空虚……
凉觉得自己接触到了所罗门的智慧。
阿贝尔在营地中走动的时候，凉可以跟着他走。但是行军时就没办法了。
阿贝尔等王国解放军的首脑与骑士团，都是骑马行军。
冒险者与志愿民兵们则是徒步，因此行军速度和走路一样。但是首脑阵营都骑马，当然，随侍在阿贝尔身旁的凉也得骑马跟上。
「凉也习惯了不少呢。」
「在宅邸的时候就受了不少训练。」
凉骑马骑得相当熟练。
自从瑟拉离开宅邸前往西边森林防卫，凉为了护卫阿贝尔驻守在宅邸以来，他就一直在练习骑马。
那时他并没有明确想象骑马跟在阿贝尔身边。
但是，卢恩骑士团大多认为凉骑马前往战场是理所当然……为此，他们担任老师，替凉进行骑马训练。
他可不只是一直躺在阿贝尔办公室的沙发上而已！
凉在地球的时候当然没有骑马的经验，不过他曾经想过骑马应该很有趣。
而那在「法伊」实现了，所以他最喜欢骑马训练。当然，不习惯的时候屁股会很痛，但是习惯之后就不是问题。
基本上，移动交给马就好，可以说比在地球开车还要轻松。
虽然有「自动驾驶的理想是骑马？」的标语……但是在现代地球，实际有骑马经验的人应该不多。
追根究柢，经过骑马训练，骑士团长尼尔・布莱克判断他相当熟练，才会派凉担任骑士团的城外演习。
被称为骑士的人们，战斗时也几乎都是下马进行。突击时会骑马冲锋，但大多会下马战斗……就算骑在马上，也会被敌人拉下。
这不只限于「法伊」，在地球的历史上也一样。
为此，在地球除了中世纪骑士一对一决斗的时代之外，之后大多在战斗的最终阶段以骑兵队的突击决定胜负。
「法伊」也一样，由于已经有马鞍与马镫，因此能够骑马战斗……但是有一个大问题。
「剑砍不到对手。」
骑马的状态下，身体的位置比想象中还要高，难以从那个位置使出有效的攻击。
换句话说，骑马战斗只能用长枪。
但是，单手很难使用长枪……因为太长了。
地球历史上也有骑枪比赛，骑马的骑士彼此用长枪对打，但那终究是比赛。
从几乎无法挥舞长枪这点就能看出，骑马使用长枪需要相当的技巧。最多只能把长枪夹在腋下，直接冲撞……。
出于这些原因，骑士在战斗中一般会下马，作为下马骑士战斗。
「战场果然会是戈尔德希尔吗……」
在野营地的午休时间，阿贝尔的帐篷里召开了临时会议。
海因莱因侯爵通过国内的谍报网，推断出了双方阵营的接敌预测地点。
这种规模的会战，战场会在双方的默认下决定。在接敌地点附近，一个合适的地方。
「王都南方最开阔的地方。最适合大军布阵。」
海因莱因侯爵点头回答阿贝尔的低语。
平缓的平地连绵不绝，没有东西会阻碍大军移动。只要在几个山丘上设置本阵，就能轻松确认两军的动向，指挥起来也容易。
在北上过程中，解放军与南部各领地的军队汇合，人数超过三万。相对的，从王都出发的雷蒙军估计也有四万人以上。
两天后，两军布阵完毕，戈尔德希尔会战正式开始。


哥尔多・希鲁会战
晨雾终于散去的战场上。
两军都已布好阵，战意高昂。
在场所有人都明白，今天将发生决定国家命运的战争。
本来双方会主张自己军队的正当性，谴责对方的非法行为……但这次似乎不同。
几名使者往来后，阿贝尔王与雷蒙德王各自带着一名随从，在战场中央会面。
当然，双方军队都看得见这幅景象，士兵们在提高战意的同时，也对事情发展感兴趣。
「好久不见，叔父大人。」
「是啊，好久不见，阿尔伯特。」
从阿贝尔的角度来看，父亲的弟弟雷蒙德是叔父。
由于和父亲斯塔福德四世关系不好，阿贝尔在王城时也不曾和他亲密交谈。说起来，雷蒙德在阿贝尔出生前就以弗立维克公爵的身份离开王城。
「叔父大人，可以请您归还王位吗？」
听到阿贝尔直接的要求，雷蒙德比起生气，更感到苦笑。
「你应该知道这种要求行不通吧。」
「只要您归还王位，我就不追究您派『五龙』暗杀我的事，也会承认弗立维克公爵领地是叔父大人的领地。」
「哦……你好像被A级冒险者袭击了。真是灾难啊。」
雷蒙德的语气听起来像是完全不知情。
「如果是一对一决斗，我应该没有胜算。不过，如果是军队之间的战斗，我方可以期待战况会对我方有利。如果你现在投降，我可以给你一块领地。」
「我拒绝，叔父大人。」
阿贝尔当然拒绝了雷蒙德的提议。
「叔父大人应该也知道，真正的敌人是帝国。为了支配东部，戈塔伯爵等北部的部分贵族已经投靠帝国了。」
阿贝尔这么说完，雷蒙德的眉毛微微动了一下。他可能不知道戈塔伯爵已经投靠帝国了。
「帝国的目标是王国东部出产的『黑粉』。这东西会改变未来的战争。不能交给帝国。」
「原来如此，我明白你的意思了。当然，我不打算让帝国支配东部。实际上，帝国支配的只有大城市。总有一天，我会夺回那些地方。」
「叔父大人，帝国没那么好对付……」
阿贝尔一脸悲伤地说道。
他真的很悲伤……他觉得雷蒙德对帝国的认知太天真了。
同时，他也理解到不管说什么都没用。
「那么，阿尔伯特，就来展现彼此的实力吧。」
「……是。」
留下牛头不对马嘴的对话后，两人分开了。
回到自军的雷蒙德迅速举起右手，然后挥下。
配合这个动作，雷蒙德军前锋的一万兵力缓缓前进。那是民兵、冒险者、弓兵部队。接着，中锋两万兵力也开始前进。
合计三万兵力的横阵压力相当大。
「来了吗！」
解放军中央部队以近战职业的冒险者为中心。然后，志愿民兵组成五人一组的队伍战斗。这里没有骑兵。
接下来，率领将和敌军战斗最久的中央部队的人……是冒险者与民兵的人气或许甚至匹敌阿贝尔王的休・麦格拉斯。
他是过去『大战』的英雄，也是代表南部的卢恩城冒险者公会会长，他无疑是率领中央部队的最佳人选。
然而，就连休也感受到三万横阵逼近而来的压力。
战争的开端，始于弓箭的攻击。
雷蒙德军的前锋朝解放军射出无数箭矢。
有研究者主张，自古至今，弓箭或弩箭发达之后，直到火药出现在战场上为止，箭矢在战场上夺走最多性命。弓箭在地球的战争史中，就是如此重要。
然而，『法伊』的情况却不同。
「风啊　吹吧　〈风压〉。」
配置在解放军各处的风属性魔法师咏唱魔法〈风压〉。
效果很单纯，只是吹风而已。但是，这个魔法造成的强风，让绝大多数的弓箭攻击失去意义。
当然，一流弓箭手射出的箭矢，会划破〈风压〉，往前突进……但即使在一万人的军队中，那种弓箭手也不到十人。虽然以狙击指挥官而言，是不容小觑的对手，但和可说是面压制的箭雨相比，却相去甚远……
在地球，弓箭是长年在战场上活跃的主角之一，但在『法伊』，它完全变成了配角。
「小子们，上吧！把他们打回去！」
休・麦格拉斯一声令下，解放军中央部队的冒险者们冲向了接近的雷蒙德军。
打头阵的是剑士和盾兵的组合。『六华』的剑士班达修，以及同为盾兵的哥力基。
哥力基以巨大的盾牌撞击敌军，开出一个缺口，班达修再从缺口杀入敌阵，斩杀三方的敌人。
只要注意力有一瞬间被他们吸引，就完了……会被紧跟在后的冒险者们攻击，被砍成碎片。
此外，受到他们的刺激，志愿民兵们也以五人一组的方式战斗，立下战果。
但是，雷蒙德军也不是省油的灯。
下马骑士和征召的民兵的战意绝对不低。
一旦战败，他们就没有退路。但是，只要打赢这一仗，就能保住性命。民兵们的家人在各城镇……只要威胁他们，一旦战败，家人不知道会有什么下场……他们就只能拼命战斗。
不人道？
说起来，战争本身就不人道吧？
「放箭！」
配置在雷蒙德军中卫的冒险者魔法团一齐射击，击中解放军中央部队。
整体来说，攻击魔法的射程比弓箭短，但是比弓箭容易瞄准。
能够精准命中目标……大多时候是这样。
解放军朝魔法团射箭。
当然，如前所述，只要发动〈风压〉箭矢就毫无作用。但是用箭矢攻击时，攻击魔法的攻势就会减弱。不仅如此，还能消耗魔力。
两军之间进行这种细微的攻防。
不习惯战争的凉当然不懂。
「果然还是由我上前线一击……」
「不行，凉，你给我坐好。」
阿贝尔一句话就驳回。
「昨天也说过了，解放军必须全军获胜才行。不这么做，之后夺回王都、驱逐帝国军都会产生障碍。最重要的是，夺回王国全境之后的统治也会出现问题。必须是所有人一起夺回……这个事实是必要的。」
「我、我知道……」
「凉出场的场面是最终局面。你给我坐好。」
「……是。」
平时凉总是会闹脾气，但这里是战场，阿贝尔是最高指挥官。
最高指挥官的命令是绝对的……否则组织就无法运作。
凉也理解这点。
然而，就算是这样……
没错，就算是这样……只要自己上场，眼前的死者就会减少。他理解这点，即使脑袋明白，内心依然痛苦。
内心痛苦……战场就是这种地方。
早上九点开始的战斗，即使到了中午，也看不出哪一方有利，某种意义上维持着均衡状态。
雷蒙德军的横阵不停涌上，休・麦格拉斯一面后退一面引诱他们，再以左右的魔法炮击削减、阻挡……再次反击。这个战术展开证明了休・麦格拉斯不只个人能力是A级冒险者，指挥能力也是A级冒险者。
当然，这都多亏了率领冒险者魔法师们的亚克公会长，兰登比亚的完美炮击指挥。
参加解放军的冒险者魔法师中，火属性与土属性的魔法师都由兰登比亚指挥。风属性魔法师配置在各处使用〈风压〉，神官们则各自四处奔波治疗伤患。
休在最前线指挥了将近三小时，完全不曾休息，偶尔还会亲自杀进敌阵，但前A级冒险者也难免开始显露疲态。
「啊啊，可恶！都是因为整天都在做文书工作，身体变钝了。果然已经不是现役了啊。」
休忍不住抱怨，这时一个陶制容器递到他眼前。
「麦格拉斯会长，这是特制的疲劳回复药水，请用。」
「哦哦，不好意思。那我就不客气了。」
递出容器的是率领魔法师的兰登比亚。休毫不客气地接下，一口气喝光。
「呼～！真好喝！这是为了这次战斗特地制作的吧？希望今后也能随时生产，可以消除疲劳。」
「因为比普通的治疗用药水还要费工……如果不是这种战时，应该很难吧。」
休以非常认真的表情提出要求，兰登比亚苦笑着回答。
对于每天被文件工作追着跑，忙到精疲力尽的休而言，这种恢复疲劳的能力应该是求之不得吧。
「唔……」
休露出不满的表情，发出低吟，视线没有离开前线。他从长年的经验知道，如果对方要发动攻势，差不多是时候了。
正因为如此，他才会在最前线持续指挥。
就在这时。
从雷蒙军的中卫或后卫，飞来几个木桶。
木桶在比最前线稍微靠后方的解放军阵营着地，突然爆炸。
没错，爆炸了。
发出轰然巨响，将着弹地点的人类与大地一起炸飞。
「什么……」
「……」
那幅光景让休大吃一惊，兰登比亚说不出话来。两人不知道王国的最高机密之一『黑粉』。
◆
「虽然防止了流入卡莱尔，但他说不得不混入一些真货……就是那个吗？」
位于山丘上的中央指挥所，希莱里昂・巴拉哈看到木桶爆炸，露出苦涩的表情低语。
在王都骚乱之前发生的混乱中，他曾经追查过保管在王都的『黑粉』。
他听说财务卿福卡的弟弟们与走私『黑粉』有关，他们将走私的『黑粉』掉包，防止『黑粉』流入卡莱尔……他还记得他们解释说，为了掩饰，不得不混入一些真货。
不过……雷蒙当时与联邦的欧布莱卿联手，这次又与帝国联手。与其说他不择手段，不如说他就算被称作卖国贼也无可奈何。
希莱里昂轻轻叹了口气，摇了摇头。现在不是思考这些的时候。
他启动了「传声」魔法。
「命令解放军全体魔法师，炮击飞来的木桶。」
希莱里昂透过「传声」，即使待在这个中央指挥所，也能对全军下达指示。
对于不得不透过旗语或昂贵炼金道具下达指示的军队而言，这可以说是破格的性能。
本来在战场这种混乱的条件下，无法使用「传声」。正因为是希莱里昂，而且是经过调整以在战场上使用的特制「传声」，才能使用。
希莱里昂身旁也朝新的木桶发射火属性攻击魔法。那是解放军魔法团副指挥官，亚瑟・贝拉席斯的攻击。冒险者以外的魔法师全都听从希莱里昂与亚瑟的指挥。
亚瑟的魔法命中木桶，使其在空中爆炸。
「在空中破坏声音也很大呐。」
亚瑟嘟哝。
「总比在地面波及自己人好多了。」
「的确。」
希莱里昂也表示同意，亚瑟也同意他的玩笑。
敌我双方都看过许多死亡，就某种意义上来说，两人或许已经看开了。活得越久，就看得越多死亡。
结果，起死回生，或是孤注一掷的「黑粉」攻击，依然无法动摇解放军。
「差不多了。」
阿贝尔在山丘上的中央指挥所确认战况，看了一眼怀表。
「希莱里昂、凉，动手吧。」
「遵命。」
阿贝尔这么说，希莱里昂便回答，凉也点了一下头离开中央指挥所前往前线。
希莱里昂的〈传声〉传遍解放军全军。
「水魔法准备就绪，全员退避。」
听见希莱里昂的声音，在最前线战斗的休・麦格拉斯也弹起来抬起头。
「是凉吗！」
接着他环视周围大喊：
「全员撤退！」
嘴上这么说，他也知道和敌人交锋时无法轻易撤退。
总而言之，他先用飞刀牵制不让敌人逃跑，再想办法一起撤退。
当然也有敌人追了上来，但他们也露出不知道发生了什么事情的表情。势均力敌的对手突然开始撤退，难免会陷入混乱。前线指挥官们也怀疑这是不是陷阱。
解放军的最前线趁乱成功后退了一段距离。
休在撤退的最后面。
然后，他看见凉独自一人站在自己前方。
「真不想被凉的魔法打中。」
他喃喃自语，没有停下脚步继续跑。
接着，他和凉四目交接。
凉轻轻点头，咏唱：
「〈飘浮魔法阵〉。」
那一瞬间，休看见凉的剑鞘发出淡淡的光芒。
他平常穿的长袍敞开，微微露出……发动炼金术时的淡淡光芒，真的只有一瞬间。
凉周围浮现十六个魔法阵。
「那是什么……」
休边跑边喃喃自语。
和他一起跑的人停下脚步，他便拍拍他们的背，催促他们继续跑。
大家都一样吃惊。
休虽然急忙奔跑，但自己还在凉的魔法射线上……他有这种感觉。
接着他看向凉。
凉想必也理解了。他微微一笑，飘浮起来。
凉自己也和周围浮现的十六个魔法阵一起飘上空中。
然后，他在空中静止，咏唱的声音传进耳中。
「〈冰枪雨『扇』〉。」
那一瞬间，凉与魔法阵发射出数百、数千，不对，是数万支冰枪。
从空中看来，无数冰枪以凉为中心，呈扇状扩散飞去。
扇形反射太阳光，发出美丽的光辉。
看见解放军突然撤退，雷蒙德军的前线指挥官们全都怀疑是陷阱。
问题在于接下来该怎么办。
如果是陷阱，自己该如何行动？
他得出的答案是「不动」。正确来说是「动不了」，但这个时候两者都一样。在解放军眼中，正确来说在凉眼中，他们都是不会动的靶子。
超越音速的冰枪贯穿雷蒙德军的战线，完全将其瓦解。
扇状发射的冰枪不只齐射一次。
凉每次齐射都会稍微提升高度，朝远方的「靶子」齐射。从空中看来，冰扇的面积会随着时间逐渐扩大……
「阿贝尔的命令是剥夺敌方战力。杀掉他们比较轻松……但他们也是王国的人民，是战后编入王国军的宝贵战力。所以只能破坏武器跟阻止他们而已。」
数万冰枪破坏雷蒙德士兵的武器，击倒马匹……夺走他们的战意。
确认一切结束后，拔剑的阿贝尔国王挥下右手，透过希莱里昂的〈传声〉命令解放军全军。
「全军突击！」
号令正是众人翘首以盼的。
布阵于解放军最右翼的卢恩边境伯领军，在下一任领主阿方索・斯皮纳佐拉的号令之下，朝前方的雷蒙德军展开突击。
布阵于解放军最左翼的海因莱因侯爵领军，由领主亚历克西斯・海因莱因侯爵带头，朝前方的雷蒙德军展开突击。
然后是中央。
与撤退的冒险者们擦身而过，新的冒险者们毅然发动突击。
他们是隶属于卢恩的冒险者。
跑在最前方的是剑士与盾兵。
紧跟在后的是枪兵、女魔法剑士、双剑士与斥侯。
还有两名剑士。
最前方的剑士是国王阿贝尔……盾兵则是沃伦。亲自下达突击命令，自己又带头冲锋陷阵，可见他果然是冒险者，是纯粹的剑士。
在两人后方奔驰的是白色旅团团长菲尔普斯、副团长雪娜、双剑士布兰跟斥侯罗伦兹。
勉强跟上A级、B级集团的是D级「十号房」的两名剑士，尼尔斯与亚蒙。虽说是D级，「十号房」以「飞龙杀手」之名广为人知，不只卢恩城的冒险者，就连其他城市的冒险者也对他们刮目相看。
在他们后方，还有数百名冒险者。
卢恩城所有近战冒险者都以阿贝尔王的近卫身份突击。
解放军突击的前方，雷蒙德军的指挥系统早已分崩离析。
凉的冰枪破坏了他们的武器，使他们无法抵抗。骑士、魔法师、冒险者、征兵的民兵……
这时，精锐的卢恩骑士团与海因莱因骑士团突击而来，会发生什么事？
只能一哄而散。
两骑士团的目标不是驱散雷蒙德军。两骑士团都突破了雷蒙德军的前卫与中卫外围，接着开始朝斜前方，也就是中央突破后卫部队。
从空中看来，轨道就像是绑住袋口。
他们一面包围截断后方，一面朝后卫中央，也就是雷蒙德王所在的最高指挥所直冲。
骑马的骑士团，不用多少时间就抵达了最高指挥所。
然而……
「可恶，人呢？」
「已经逃走了吗？」
「什么时候……」
两骑士团直冲的最高指挥所早已人去楼空。虽然不知道是什么时候逃走的，但逮捕雷蒙德王的行动失败了。
不过，这一天，阿贝尔王与雷蒙德王的战争，以阿贝尔王的胜利落幕。
◆
哥尔多・希鲁会战三天后，解放军包围了王都水晶宫。
在哥尔多・希鲁的歼灭战中，雷蒙德军的主力遭到包围，几乎全数投降。为此，回到王都的战力不多。
留在王都的防卫战力原本就绝对不算多，但是……
「攻陷王都不容易。」
解放军指挥官帐篷中，解放军首脑齐聚一堂，讨论攻略王都的作战计划。
阿贝尔在会议中再次这么说。
海因莱因侯爵、希莱里昂・巴拉哈、亚瑟・贝拉席斯、兰登比亚、琳、丽希娅点头同意。
除了海因莱因侯爵之外，所有人都代表当代的魔法师。
然而，因为凉在哥尔多・希鲁会战中崭露头角，对王都一无所知而侧了侧脑袋。
「王都的城墙与城门，能够反弹所有魔法攻击。」
「什么……」
听见阿贝尔的说明，凉发自内心感到惊讶。
这种事情有可能吗？城墙与城门，代表那是炼金术的产物。
真想设法知道那个机关……姑且不论能不能理解，凉的好奇心蠢蠢欲动……
「凉，我先跟你说，没有人知道详细构造。」
「咦……」
「你绝对想知道为什么吧？」
「为～什～么～被～发～现～了～」
听见阿贝尔敏锐的指摘，凉双手夹住脸颊，跟孟克的呐喊一样表达惊讶与绝望。
「以前，凯尼斯和法兰克・德・韦尔德，两位代表现代中央诸国的炼金术师曾经解析过，结果还是搞不懂。」
「凯尼斯……而且法兰克・德・韦尔德是创造人工魔像的人吧？那两个人居然也不懂……」
就凉所知，那两人是名列顶尖五名的炼金术师。其他还有「哈桑」和真祖大人？
不论如何，那么厉害的两个人居然也不懂……
「难道说，创造那个机关的人是中兴之祖……」
「是啊，就是理查王。」
奈特莉王国的中兴之祖，据说他能操纵全属性魔法，在炼金术方面登峰造极。
他不只建造了王城宝物库深处的「英雄厅」，还留下了远远超越现代炼金术师的王都城墙与城门。
「我、我想试射看看……」
「不行！」
阿贝尔立刻否决凉的希望。
「凉，我懂你的心情，但还是不要比较好。」
希莱里昂・巴拉哈理解凉的心情。
「希莱里昂大人？难道说……」
「嗯，当然，我以前试过。」
「喂！」
听见凉的疑问，希莱里昂自白，阿贝尔忍不住吐槽。
「空气斩漂亮地反弹回来，砍断了我的左手。」
希莱里昂这么说，大笑出声。
「我射出魔法就马上移动，结果魔法却反弹到我移动的位置……那很危险哦。」
「希莱里昂大人也……左手被砍断很痛吧。」
「怎么，凉也失去过手臂吗？」
「是，为了保护脖子，不得已牺牲了左手……」
不知为何，城墙防御机关的话题变成被砍断左手的话题……其他首脑都傻眼地看着两人。
啪啪。
阿贝尔拍了拍手，改变气氛。
两人左手的话题结束，傻眼的人们也回过神来。
「总而言之，先回到攻略王都的话题吧。」
「啊啊，对不起。」
凉老实地低头道歉。
「魔法会被反弹，弓箭等物理攻击也会被挡下。感觉起来像是在城墙外张开薄膜，无法直接攻击城墙本身。就是因为这样，不可能正面攻陷王都。」
「所以帝国军才会从内部打开城门。」
「没错，借由让哈罗德・罗伦斯背叛。」
琳说，希莱里昂・巴拉哈就面露苦涩的表情回答。以前他曾经稍微怀疑过，结果证明是正确的，但对希莱里昂来说，那只是痛苦的回忆。
「实际上，王都外有好几条地下通道，以前可以利用……」
「王室相关的地下通道，佛利特维克公爵应该全部都知道，所以都封起来了。他是前任国王的弟弟。」
阿贝尔说，海因莱因侯爵就点头补充：
「通过城墙下的地下通道，也就是连接王都内外的地下通道，只要经过一定时间就会自动崩塌。」
「难道说，这也是理查王的……」
「没错。」
凉哑口无言，这机关太夸张了。
光是经过数百年还能运作就已经很厉害了，居然还能自动检测新的地下通道并摧毁。
「但是，王室相关的地下通道不会崩塌。因为那用特殊的炼金术编入了魔法术式。知道这个魔法术式的，除了国王与王太子之外，就只有和理查王一起发展炼金术的『西方森林』的精灵。」
「西方森林的精灵……」
听见阿贝尔的说明，凉忍不住喃喃自语。
当然，他的脑中浮现了前往拯救西方森林的瑟拉。
「几天前，西方森林寄了封信来。简单来说，就是王室不知道有条不会被城墙摧毁的地下通道。」
「什么……」
海因莱因侯爵与希莱里昂・巴拉哈发出惊呼，其他人也露出相同的表情。
「他们应该是要我们使用……可是老实说，不太妥当。」
海因莱因侯爵理解目前地下通道的实用性，却指出王室不知道地下通道的存在并不恰当。
阿贝尔也点了一下头，把西方森林寄来的信交给海因莱因侯爵。海因莱因侯爵接下信，迅速地浏览。
「这是……」
「没错。王都沦陷之前，自治厅的精灵们就是用那条地下通道撤出王都的。但是现在被封印，不论从里面还是外面都无法通行。就连精灵都过不去，只有一人例外。」
说到这里，阿贝尔从口袋里拿出一把银色的钥匙。
「只有那个人能用这把钥匙通过。不愧是精灵的炼金术，技术依然领先我们。」
希莱里昂・巴拉哈与亚瑟・贝拉席斯都看过精灵的炼金术，频频点头。曾向瑟拉学过炼金术的凉也一样点头。
阿贝尔看见凉点头说：
「只有凉能用这把钥匙。」
「什么？」
阿贝尔这句话让所有人的视线集中在凉身上，他则是不明所以地发出怪叫。
「『只有能活化妖精因子的凉』能活化这把钥匙。」
「啊啊……」
围绕凉的各种神秘词汇中，最神秘的莫过于「妖精因子」了。他到现在还完全不懂那是什么。
「对我跟人类来说，一点好处也没有……」
「你的确说过……」
凉有些消沉地说，阿贝尔也跟着安慰他。
从两人的气氛判断，周围的解放军首脑们认为那不是什么好东西。
「总而言之，你拿拿看。」
阿贝尔这么说，把钥匙交给凉。
钥匙一交到凉手中，就开始发出淡淡的光芒。
「凉，你做了什么？」
「没有，我什么也没做。这就是活性化状态吗？」
凉摇头回答希莱里的问题。
「就是因为这样，这次攻坚凉也得参加。」
凉无法拒绝阿贝尔的决定。
「我知道了。」
◆
将活性化后发出淡淡光芒的钥匙插进钥匙孔，眼前的门就发出喀嚓一声打开。同时，通道深处也传来好几声喀嚓，似乎有看不见的门也跟着打开了。
「好，走吧。」
率领攻坚部队的休・麦格拉斯一声令下，以冒险者为中心的攻坚部队便在精灵的地下通道中前进。
休担任总指挥官，率领精锐冒险者穿越地下通道进入王都，从内侧打开城门。只不过，上次帝国假扮成守备队压制城门，为了避免重蹈覆辙，他们接获情报，得知王城派出了相当的战力防卫各城门。
正因如此，才需要精锐冒险者部队。
他们预定和王都内的叛军合作，进行这次的攻击。
王都东西南北都有巨大的城门，除此之外还有好几座小城门。这次解放军从南方北上，因此南门分配了最大的防卫力……其次是靠近王城的北门。
为此，攻坚部队的目标是西门。
精灵地下通道在王都内的出口，当然是精灵自治区。
戒严令下的王都，而且还是晚上，人数不少的冒险者移动难免引人注目。他们想尽可能缩短从自治区到目的地的距离。自治区位于王都西北部，距离西门不远也是攻坚部队选择西门的理由。
休率领的攻坚部队之外，还有人负责别的任务。
前王国骑士团中队长，现在是海因莱因侯爵副官的顿坦所率领的潜入王城部队。
他们的目的是确保阿贝尔的父亲斯塔福德四世的人身安全。
阿贝尔已经收到情报，得知斯塔福德四世在王都陷落时被俘虏，帝国军打算利用他打开『英雄之间』。
同时，他也得知了帝国军的行动失败了。
然而，之后的情况如何，他并没有收到情报。最坏的情况，斯塔福德四世有可能已经死亡，但无论如何，他都是最有效的人质……和其他王族一起。
和其他王族的不同之处在于，如果以「斯塔福德四世的命令」为名义发布布告，可能会发生麻烦的事情。
阿贝尔确实即位为王，但并非在斯塔福德四世让出王位的情况下即位。此外，三种神器也不在他身边。
根据情况，即位可能会被指控为篡位。
如果斯塔福德四世对阿贝尔王发布「不承认即位」的布告……事情会变得相当麻烦。
阿贝尔王、雷蒙德王、斯塔福德四世……如果三位国王鼎立……国王的权威将一落千丈。
为了防止这种愚蠢的状况发生，必须确保斯塔福德四世的人身安全。
而打开地下通道后就无用武之地的凉，也被编入了潜入王城部队。
这是阿贝尔的请求。
「怎么，是萨克跟史可蒂啊。你们负责带路吗？」
「奇怪？顿坦队长？」
穿越精灵族的地下通道，攻坚队与潜入队和王都的「反叛者」会合。
率领潜入队的顿坦看见一起潜入王城的「反叛者」吃了一惊。那是他认识的面孔，前王国骑士团，过去在前往特瓦伊莱特乐园的使节团护卫任务中并肩作战的萨克与史可蒂。
萨克与史可蒂看见率领潜入王城部队，看似有勇无谋的队长是当时的顿坦队长，也吃了一惊。
然后，看见潜入队最后一名成员，他们更加吃惊。
「你是……那个时候的水属性魔法师。」
「我记得，是凉吧？」
萨克发出参杂惊讶与嫉妒的声音，史可蒂说出想起来的名字。
「凉是阿贝尔陛下亲自指名的。」
顿坦对吃惊的两人简单说明。
「请多多指教。」
凉不知道他们为什么吃惊，总之先低头致意。
这就是前日本人的处世之道。
攻坚队加入了「反叛者」的「启明之星」与「瓦尔基里」。
「那么顿坦阁下，稍后见。」
「麦格拉斯主人，祝您武运昌隆。」
潜入队与攻坚队的队长用力握手，两队就此分开。
三十分钟后……凉不知为何独自一人在王城内徘徊。
（走散了……）
在凉的记忆中，他们应该分成三人一组探索，前后由萨克与史可蒂包夹移动才对。
「对，我记得被包夹……究竟是在哪里发生了什么事……」
凉试着回想，却想不起来。
「啊，难道是扭曲时空的炼金术陷阱？」
没有。
「还是干涉记忆的暗属性魔法？」
没有。
虽然不知道原因，凉还是独自一人在王城中徘徊。
他偶尔会用〈冰棺〉冰冻遇见的士兵，放在走廊角落继续移动。
他原本以为这么做会暴露潜入行动，但是想不到其他方法也无可奈何。反正迟早会被发现，就别在意了……他这么想。
徘徊了一阵子，凉踏进新的角落，发现这里比过去还要安静。
「这……绝对不是前国王陛下被关的地方吧……」
说到被囚禁的国王，一般都会关在地牢或是塔顶。应该不会被关在这种气氛庄严，身份高贵的人会来的地方才对。
他这么想，正想离开的时候……
「喂！」
难得有魔法师在，发现了凉。
「风啊……唔！」
对方应该是风属性的魔法师，咏唱才刚开始，凉就把他冰了起来。顺带一提，魔法师所在的门前两名守卫也被冰了起来。
凉过去经过的地方，门前都没有卫兵。这扇门是第一次。
他脑中理解这样会很麻烦，知道不该打开这扇门。
可是好奇心……
事到如今敲门也很奇怪，他什么也没说就打开门。
不过，他还是在走进房间的时候说：
「打扰了。」
有礼貌是美德……平常的话。
这句话让四道视线集中在凉身上。
房间里有两名男子。
其中一人超过六十岁，白发整齐地剪短，静静地坐在沙发上。
另一人约四十五岁左右，褐色头发整齐地梳好，但不只脸，全身都散发出疲劳与倦怠感。他穿着一看就知道很奢华的衣服与饰品，给凉留下深刻的印象。
「你是来杀我的吗？」
四十几岁的男子开口说。
凉这时才想起来，他是阿贝尔在哥尔多・希尔会战前遇见的男子。
眼前的男人，是阿贝尔的叔叔，雷蒙。
自称国王的男人。
「我没有预定要杀你。」
凉老实地回答。
「无妨。我死在这里，才是为了王国好。」
雷蒙这么说的瞬间，外头传来巨大的爆炸声。
六十几岁的男子起身，从窗户确认外面的状况说：
「西门升起黑烟，被攻破了吧。」
这句话毫无懊悔与痛苦，平淡地陈述事实。
「没办法。」
（信长吗！）
听见雷蒙的话，凉忍不住在心中吐槽。
对凉来说，「没办法」和「是吗」是织田信长使用的「信长用语」。喜欢历史的人都会这样……
凉的心飞到日本战国时代，却被雷蒙德的话拉回现实。
「刺客啊，取下我的首级立功吧。」
「我实在没有那种心情……」
凉老实地回答雷蒙德的话。
他潜入王城不是为了杀雷蒙德，而是为了逮捕斯塔福德四世。
「是吗？那么，我就服毒吧。」
「高贵的血统，自尽时不能流血。」
六十多岁的男子，凉不知道名字，帕卡转向凉说。
凉在地球的历史中听过这种说法，于是点了点头。
既然如此，他决定直接问。
「最后，我有一个问题想请教。」
「嗯，我就听听吧。什么问题？」
雷蒙德大方地点头，要他继续说。
「请告诉我前任国王，斯塔福德四世陛下在哪里。」
凉这么说，雷蒙德和帕卡都吃了一惊。
「怎么，你以为兄长在这里吗？」
斯塔福德四世是雷蒙德的哥哥。
「兄长不在王城。他的身体状况非常差，正在中央神殿由神官们看护。话虽如此，就连〈治愈〉都治不好……」
雷蒙德这么说，表情明显十分悲伤。
兄弟之间的确有嫌隙，但或许并没有积极地憎恨彼此。
「中央神殿……」
凉听见这句话哑口无言。
如此一来，顿坦等人的潜入行动就白费了。应该尽早通知他们……但是眼前自称国王的男子正企图自尽，放着不管恐怕不太妙。
雷蒙德不知从哪里拿出一个小水晶瓶，将极少量的红色液体倒进手边的红酒里。
接着他说：
「帕卡，禁止你追随朕而去。」
「陛下！？」
帕卡惊慌失措。
「听到了吗？朕严命禁止。」
「这太……」
帕卡没有点头同意雷蒙德的命令。
「恕臣斗胆，臣有事进言。」
「准了，说吧。」
凉突然提出建议，雷蒙德点头催促他说下去。
「请将代表雷蒙德王的遗物……交给帕卡阁下，让他转交给阿贝尔王……」
「原来如此。只要给他这个任务，帕卡就不会死了。」
「什……」
听见凉的提案，雷蒙德心满意足地点头，帕卡则是哑口无言。
雷蒙德将挂在脖子上的项链交给帕卡。
「帕卡，我命你将这个交给阿尔伯特。听到了吗？」
「……遵命。」
帕卡单膝跪地接下项链。
雷蒙德看着手中的毒酒，喃喃自语：
「愿奈特莉王国荣耀永存。」
说完，他仰头喝下。
率领「赤红剑」与「白色旅团」的阿贝尔抵达王城入口，是在西门被攻破一小时后。
破城不久之后，王都内的雷蒙德军就以卡克沃斯伯爵帕卡・佛勒契的名义投降，几乎没有抵抗，所以才这么快抵达。
凉和帕卡在王城入口等待阿贝尔。
「凉……还有卡克沃斯伯爵？这样啊，舅舅他……」
光是看到两人，阿贝尔就察觉了。
地位越高，责任越重。地位越高，责任就越重。不论在哪个世界，哪个时代都不变。
代表国家的人，必须赌上性命。或许就是如此。
「这是雷蒙德王的遗物。」
帕卡说完，将雷蒙德的项链交给菲尔普斯。
然后菲尔普斯交给阿贝尔。
「啊啊……我记得这个。父王和舅舅有一对项链。这样啊，舅舅现在还戴着这个吗？」
阿贝尔说，闭上双眼。
他应该是在悼念亡故的雷蒙德。
阿贝尔张开眼睛，这次看向凉。
凉点了一下头，开口说：
「斯塔福德四世陛下在中央神殿。顿坦队长率领一队前往神殿，确保了陛下的安全。」
由于帕卡也在场，他用礼貌的语气解释。
「这样啊。」
阿贝尔微微一笑。
「只是……」
凉只说了这句话，就看向一旁的帕卡。帕卡点了一下头开口说：
「接下来由我来说明吧。斯塔福德四世陛下，这几年来一直被帝国的人下毒。帝国攻陷王都之后，虽然没有继续下毒，但可能是因为服毒太久，即使出动神殿全力治疗也难以恢复。」
「光属性魔法的……〈治愈〉吗？那也没有用吗？」
阿贝尔问，帕卡就面带苦涩地点头。
「〈治愈〉是治疗中毒与疾病的魔法，但是时间拖得越久就越难恢复。如果中毒好几年……」
神官丽希娅补充〈治愈〉的说明，她的表情也十分悲伤。
「这样吗……」
阿贝尔只有低声这么说。
阿贝尔在办公室确认雷蒙德的死讯后，移动到中央神殿。
「赤红剑」与「白色旅团」，以及凉跟在他身边。
阿贝尔始终散发沉重的气氛，但在中央神殿受到大神官加布列尔迎接时，他稍微露出微笑。
王都骚乱时，他们曾在地下坟墓并肩作战。
「赤红剑」的四人与凉走进斯塔福德四世沉睡的房间。
「白色旅团」留在门前担任护卫。团长菲尔普斯认为，国王中毒倒下的模样还是别让太多人看见比较好。
「赤红剑」的成员原本就是阿贝尔的护卫，因此获准入内。凉也是阿贝尔的护卫，所以才得以进入。
斯塔福德四世微微睁开双眼。
阿贝尔站在枕边，他便轻轻点头。
「父王……」
阿贝尔的声音又小又虚弱。
即使听说父王中毒，做好了心理准备……实际看见本人，心情还是难免沉重。
之后，阿贝尔单方面地说明现状。
斯塔福德四世闭着眼睛，不知道有没有在听。
最后，阿贝尔这么说：
「我要成为国王，与帝国对决。可以吗？」
听见这句话，斯塔福德四世睁开双眼看着阿贝尔，露出淡淡的微笑。
然后，他点头。
就这样，奈特莉王国的王位正式由斯塔福德四世传给阿贝尔一世。
◆
阿贝尔国王进入王都的隔天，王都举办了「解放祭」。
虽说是「祭典」，也没有特别的表演或活动。只是开放帝国军侵略以来始终紧闭的王都城门，免费发放从外地运来的粮食。
这些粮食是从南部运来的。商人盖克透过卢恩的其他商会，以及卢恩边境伯爵向亚克莱特等地方打探，运来的粮食。当然，费用由卢恩边境伯爵与海因莱因侯爵支付。
阿贝尔认为，只要日后将这次骚动中消灭的贵族们没收的部分资产交给边境伯爵与侯爵就好。
虽说帝国军还驻留在东部城市与北部，但跟随的解放军也必须休息。不仅如此，还必须让受到压迫的王都居民看见「阿贝尔王和雷蒙德不同」。
解决这些问题的方法，就是「解放祭」。
当初休等人基于安全面皱起眉头，但最后还是接受了。
凉嘀咕「不要工作到累。」「累了会出错。」似乎相当有效……应该不是，总之他们接受了。
王都居民的「解放祭」，由盖克等人擅自进行，王都的商人也参与其中。因为阿贝尔这么指示。
问题是王城的「解放祭」。
王城的「解放祭」，是为了彰显王城之主是阿贝尔王的活动。同时，也是向国内外展示王国政府具有统治能力的活动。
此外，为了之后与帝国军决战，需要物资与追加的战力。也有让各贵族提供物资的用意。
新国王已经具有强大的力量，最好跟上风者站同一阵线的宣传。
王国内的贵族们应该会呼应这个活动，齐聚一堂吧。
尚未表明立场的贵族……
在王都内被捕的贵族……
或是跟随阿贝尔王一同战斗的贵族……
立场各异的贵族们，为了和新国王建立新的关系，应该都理解错过这个机会是下下策。
王都解放祭的第三天，王城内将举办贵族参加的解放祭派对，尚未抵达王都的贵族们，都得急忙赶往王都。
王城，解放祭派对。
阿贝尔王的致词中，说明了他正式从先王斯塔福德四世手中继承王位。
当然，雷蒙德王只是自称国王，没有正式继承王位，中央神殿大神官加布列尔也如此宣言。
接着，入宫的贵族们一一问候新国王阿贝尔王。
阿贝尔王一一问候。
左右有丽希娅与琳陪伴，左后方跟着沃伦的阿贝尔，让凉发自内心想。
（国王这种东西，一点都不值得当！）
顺带一提，凉自己站在阿贝尔的右后方……光是站着就非常痛苦，但这是阿贝尔的命令，没有办法。
从海因莱因侯爵开始，卢恩边境伯代理阿尔冯索・斯皮纳佐拉，以及霍普侯爵都一一问候。
他们都是阿贝尔即位宣言初期支持他的大贵族。
当然，阿贝尔王对他们的评价也最高。
「伊格尼斯阁下，感谢你成功说服令尊。」
「陛下，不敢当。不必我多说，父亲与兄长都认同阿贝尔王才是正统的国王。」
霍普侯爵的次子伊格尼斯・哈格里特也和父亲霍普侯爵一同入宫问候。不只南部的海因莱因侯爵与卢恩边境伯，连西部大贵族霍普侯爵家都支持阿贝尔，对王国整体趋势造成莫大的影响。
阿贝尔表达对支持的极高评价。
接在霍普侯爵之后出现的是同样身为西部大贵族的威斯特温格侯爵与其女儿，以及隔壁领地的科姆利子爵与其千金。
「久违了，谬女士、伊莫洁恩女士。」
「上次见面是特瓦伊莱特乐园的使节团了。」
「……是、是的。」
问候完侯爵与子爵本人后，阿贝尔也问候了他们的女儿。彼此并非陌生人。
她们是王都C级队伍「瓦尔基里」的谬与伊莫洁恩。
两人在王都内以「叛乱者」之名妨碍帝国军与雷蒙德军，因此她们的老家也相当早就表明支持阿贝尔王。
面对阿贝尔的询问，谬回答得四平八稳，伊莫洁恩则因为崇拜而满脸通红，几乎说不出话来。
科姆利子爵第一次看到女儿如此有女人味，因此相当吃惊。旁边的威斯特温格侯爵似乎领悟到了什么，微微地点了好几次头。
琳的老家修克伯爵和沃伦的老家哈罗姆男爵也来问候了。两人的领地都在王都近郊，因此在王都被帝国军攻陷后，一直被软禁在王城。
琳是修克伯爵的次女，因此几乎不可能继承伯爵家。
但是，沃伦是哈罗姆男爵的嫡子，因为没有其他儿子，所以只要没有特殊情况，他就会继承男爵家。
哈罗姆男爵家代代都是守护国王的男爵家，也出了许多『王之盾』。现任哈罗姆男爵年轻时，也作为守护王太子时代的斯塔福德四世的盾牌，为王家效力。
「陛下，不肖子有帮上您的忙吗？」
哈罗姆男爵的身材和沃伦一样魁梧，但性格却稳重到有些软弱。他的言谈也表现出了这一点。
「男爵，没问题。沃伦救了我好几次。他毫无疑问地成长为王国最优秀的盾牌使用者了。」
「哦哦……多么令人感激的赞美。哈洛姆之名也光荣无比。」
哈洛姆男爵这么说，开始潸然泪下，在阿贝尔背后待命的沃伦则是满脸通红地站着。
一旁的凉频频点头，轮流看着沃伦与哈洛姆男爵，一脸得意地喃喃自语：
「父母听到小孩被称赞都会很高兴。」
在那之后，大大小小的贵族继续问候……两个小时后终于结束。
这时，两名骑士在阿贝尔面前单膝跪地。
「怎么了，萨克、史可蒂？」
「陛下，我们想向您介绍一个人。在我们『叛乱者』最早期就给予支援的裘德王国……」
萨克介绍到一半，凉忍不住喃喃自语：
「威利殿下？」
「凉老师！」
威利殿下开心地对站在阿贝尔背后的凉微笑。
「……老师？」
阿贝尔喃喃地说。
「这样啊，您在早期就支持阿贝尔……」
「是，虽然也有贯彻中立的选项……但是我国是弱小国家。既然如此，不踏出一步，就无法在王国内提升地位。」
威利殿下腼腆地回答。
「这是很正确的判断。我故乡的书上写『中立的话，不只会被赢家视为敌人，还会被输家视为不伸出援手的敌人』。大多数情况下，贯彻中立之后的立场会非常艰难。我认为殿下的判断正确，行动也正确。阿贝尔王一定会给予很高的评价。」
凉这么说，转向阿贝尔。
「哦、哦……当然。威利殿下，王国对贵国的行动表达最深的敬意与感谢。」
「陛下，不敢当。」
阿贝尔表达感谢，威利殿下则是大展身手。
「话说回来，没想到凉会被究王国的王子称为老师。刚才那番话也是，凉也懂帝王学吗？」
阿贝尔转向凉问。
「帝王学？帝王学不是学问的名字吧……刚才那是马基维利的……啊啊，从帝王心得的角度来看的确可以这么说。书名是《君主论》呢。不过，那在故乡是每个城镇的图书馆都有的普通书籍哦。」
「城镇的图书馆有帝王学的书……凉的故乡到底是怎样啦？」
听见凉的解释，琳傻眼地嘀咕。
「可是比起那个，我告诉威利殿下最重要的是，饮食是王族的嗜好。」
「是，没错！那时吃到的汉堡排……不愧是大国的料理，令人佩服。」
「殿下，王都也有许多好吃的餐厅。对了对了，也请您务必品尝咖喱饭。等帝国军解决之后，我们一起去吃吧。」
「好的，一定！」
阿贝尔在旁边看着凉和威利殿下聊美食聊得不亦乐乎。
阿贝尔的喃喃自语，只有身旁的丽希娅和琳听见。
「等帝国军解决之后……吗？凉说起来好像很简单……明明不可能。」
◆
「教授，这样好吗？」
「什么？」
「『计划者』就是你吧？王都的『反叛者』们能有效行动，是因为有你的计划与指示。只要告诉阿贝尔陛下，他一定会给予高度评价。」
「殿下……当面听到您这么说，我真不知道该如何回答才好。」
「教授」苦笑说：
「我不求世俗的荣华富贵。我想在这里不受任何人掣肘地研究。为此，我想成为校长……仅此而已。我不太清楚什么『反叛者』的指示。」
说完，他轻轻低头，走进自己的研究室。孰料他停下脚步，又开口说：
「而且，还没结束哦。」
「咦？那是什么意思……」
「您看，王国东部不是还有城市遭到占领吗？我们魔法大学的东部研究所也在那里，还有学生碰巧回家时被帝国占领。」
说完，「教授」走进研究室。
「就算不特别做什么，光凭卢恩地下城的功绩，这所魔法大学校长的位子就是你的了……不过，他不是省油的灯，不知道能相信他到什么程度。」
威利殿下苦笑，看向『教授』进入的研究室。
『主席教授克里斯托弗・布莱德』
◆
这里是王城内的前王太子办公室。
国王办公室由于雷蒙德王自尽，再加上阿贝尔的父亲斯塔福德四世尚在人世，阿贝尔便避免使用。
解放祭宴会的第二天，阿贝尔在办公室听取海因莱因侯爵的报告。
「皇帝鲁伯特六世率领的帝国军，已经进入王国北部。」
「来了吗？」
王国北部的贵族背叛了。大部分跟随雷蒙德，还有些人甚至投靠帝国。因此，北部没有阻止帝国军进一步进攻的战力。
「目的是确保『黑粉』的永久供给，也就是确保王国东部吗？」
「他们应该认为有机会吧。只要打一仗打败我们，就有可能实现。或者以正式条约，王国拥有东部统治权，但每年向帝国献上『黑粉』……也有可能以这种内容缔结条约。」
「他们想要的，准确来说不是领地，而是『黑粉』……所以，领地还给你们，但每年都要把『黑粉』交出来。」
阿贝尔皱着眉头补充海因莱因侯爵的假说。
「东部最大的城市温古斯顿，以及『黑粉』的集散地斯兰索维。帝国的残存部队还留在这两个地方吧？」
「是的。温古斯顿有一千人，斯兰索维有一千人。其实关于这件事，今天早上收到了书信。」
海因莱因侯爵说完，把几份文件放在阿贝尔面前的桌子上。
「是关于夺回这两座城市的计划吗？」
阿贝尔浏览了几份文件后，喃喃自语。
然后沉默地思考了一会儿，开口说道：
「我批准这个计划。」
「明白了。我会转告对方。」
阿贝尔同意后，海因莱因侯爵点了点头。
如果一切按照计划进行，不用动用任何一名驻扎在王都的解放军士兵，就能解放温古斯顿和斯兰索维。这只能用一句太棒了来形容。
「配合他们的行动，解放军也行动比较好吧。」
「是的。明天就召开进军会议吧。」
「是啊，拜托了。」
就这样，王国解放战的最后一步，从帝国手中夺回王国的行动正式开始。
第二天。
解放军首脑在王太子办公室集合，讨论进军计划。
主持人当然是亚历克希斯・海因莱因侯爵。
现在，海因莱因侯爵还兼任王国军务卿。前任军务卿威斯登侯爵艾略特・奥斯汀在死博洛平原战败，之后几经波折，被软禁在王都内，军务卿一职就由他接任。
艾略特本人表示要率领自己领地的骑士团参战，但他无法胜任军务卿的职务，所以直接向进入王都的阿贝尔提出让位的请求。
听到这件事的海因莱因侯爵惊讶得说不出话来，这件事是秘密。
看来担任高官也挺辛苦的……。
通过海因莱因侯爵的谍报网，他们几乎正确掌握了皇帝鲁伯特六世率领的帝国军阵容。
「帝国第八军和帝国第七魔法团作为先锋进入了王国北部。之后，帝国第一军、第二军和帝国第一魔法团、第二魔法团等与皇帝鲁伯特六世一起进攻王国领地。合计三万六千人。」
「第八军和第七魔法团，之前有报告说在叔父大人的宅邸见过他们？」
「如您所说，率领第八军的伊布纳将军与第七魔法团的指挥官奥斯特曼伯爵古达，都在卡莱尔确认过。」
这是菲尔普斯派去的「白色旅团」四人确认的情报。
「第一军、第二军、第一魔法团、第二魔法团吗？鲁伯特六世直属的帝国军最精锐部队……」
阿贝尔皱起眉头确认。
「此外，和谬札尔侯爵一同侵略王国，攻略王国东部的皇帝魔法师团……」
海因莱因侯爵接着报告，让凉抖了一下。不过这里是会议现场，他静静地聆听。凉是懂得看气氛的水属性魔法师！
「据说和菲欧娜皇女率领的本队，一起在鲁伯特六世身边。」
「换句话说，爆炎魔法师也会来吧。」
阿贝尔确认的瞬间。
「好耶！」
虽然压抑了，但还是忍不住发出声音……是谁就不用说了吧？
「凉……」
「阿贝尔，那家伙……爆炎什么的我来对付。我要帮凯尼斯和艾特报仇。」
「把私怨带进战争里……」
「管他是不是私怨，爆炎的对手只有我能胜任吧？」
凉的表情充满决心。
现实问题是，只有凉能对付爆炎魔法师。所以阿贝尔没有其他答案。
「好啊，到时候就拜托你了。」
之后会议继续进行。
「就算爆炎交给凉对付……帝国第一魔法团、第二魔法团、第七魔法团合计六千人也很棘手呐。」
「六千人的魔法炮击真豪气。彼此会互相干涉，没办法精准瞄准，但六千这个数量还是很不得了。」
希莱里昂点头同意亚瑟顾问的指摘。
「就算是凉，也很难迎击六千发攻击魔法……不对，不是这样。箭系魔法一箭能分裂成五箭，所以是三万发炮击吗……」
「精准狙击三万高速移动的目标……果然还是没办法呢。」
凉听了亚瑟的话，轻轻摇头回答……却在途中停了下来。
「嗯？说不定……水属性有刚好适合的魔法。」
「居然有哦？」
听见凉改口，阿贝尔忍不住吐槽。
「我没有试过，所以不确定……我晚点试试看。」
凉这么说，开始喃喃自语。
希莱里昂与亚瑟顾问的老人魔法师二人组，兴味盎然地看着他。
琳则是用可怕的眼神看着两人与凉。
菲尔普斯好奇地看着。
阿贝尔则是放弃了一切，不看了……
「这次敌人有帝国第一军、第二军、第八军，以及第一魔法团、第二魔法团、第七魔法团，军方与魔法团齐聚一堂。因此，战术展开想必会以帝国的拿手好戏为主。」
「魔法团的一齐炮击打烂战列，再由军队发动锤行阵形突击吧。」
听见海因莱因侯爵的话，阿贝尔点头回答。
看见阿贝尔流畅的回答，凉吃了一惊。
阿贝尔白了凉一眼，不满地开口说：
「凉，你刚才在想阿贝尔居然知道这种事对不对！」
「我、我怎么敢有那么不敬的想法呢？我只是在想王太子殿下的作业是不是有这种题目而已。」
「才没有咧。王兄的作业才没有那种东西。」
「那么阿贝尔怎么会知道这种事！」
「看吧，你果然在想！」
「糟糕！中了阿贝尔的陷阱！」
海因莱因侯爵、希莱里昂、亚瑟等大人面带微笑看着两人的对话。本来应该责备凉的不敬才对……
他们知道。
国王的本质是孤独的。
正因如此，哪怕只有一点点也好，有能够心灵相通的存在是令人高兴的事情。
对阿贝尔来说，凉是少数的存在之一，而且个人能力还具有无与伦比的力量。他们理解，两者兼具的存在就在阿贝尔身边，与阿贝尔心灵相通是奇迹。既然如此，一点不敬就不算什么问题。

比西平原之战
阿贝尔王率领的解放军离开王都，是在『解放祭』结束四天后。
战斗人员的数量和构成，与哥尔多・希尔会战时几乎没变。顶多只有威斯顿侯爵艾略特・奥斯汀率领自领的骑士团三百人参战，以及王都所属的冒险者们会合而已。
这是因为没有时间重新编组，所以刻意选择以解放军的名义进军。
解放王都后，对于表示要支援阿贝尔王的贵族们，阿贝尔王提议以提供各种物资或王都本身的防卫战力的方式协助，而非出兵。
这对各贵族来说反而求之不得……阿贝尔王的声望因此更加提升，这是计算好的，还是偶然呢？
「战场恐怕会是史东雷库北方的比西平原吧。」
菲尔普斯根据海因莱因一族的情报推测。
离帝国军部队驻扎的温古斯顿、斯兰索伊不远，又能展开大军的地点并不多。对于拥有比王国解放军更多兵力的帝国军来说，应该也期望在容易展开大军的开阔平原上战斗。
从王都到石荣库，慢慢走需要两天。完全不必着急，距离也不用担心补给。
菲尔普斯报告完离开营帐，阿贝尔轻轻叹了口气。
「赤红剑」的三人与凉坐在营帐角落看着阿贝尔。他们手中拿着携带式蛋糕「泡芙」，定期送进口中。
「国王真辛苦呢。」
凉边吃泡芙，边朝眼前放在冰桌上的咖啡伸手说。
「中央神殿的大神官大人偶尔也会露出非常辛苦的表情……地位高的人真的都很辛苦呢。」
丽希娅也边吃泡芙，边频频点头回答。
「那当然，不拿很多酬劳就做不下去了。」
琳双手拿着泡芙说。
一旁的沃伦也沉重地点头。
能有如此丰富的泡芙补给，全多亏了王都的甜点店用从南部运来的材料……虽然不到全力运转，但努力制作的成果。
作为解放军福利的一环，他们提供了甜食。
当然，不喜欢甜食的人会提供别的辣味食物……幸好「赤红剑」和凉都爱吃甜食，才会在阿贝尔的帐篷里召开临时泡芙派对。
帐篷的主人白了四人一眼。
「我说……不用在这里吃吧？」
「阿贝尔又在说奇怪的话了。我们一面护卫阿贝尔，一面努力工作没有休息……应该要夸奖我们才对吧？」
「地位高的人容易忙到忘记感谢身边的人，得小心才行。大神官大人也常常这么说。」
「吃甜食可以纾解压力，阿贝尔也吃一点比较好。」
阿贝尔怨恨地抱怨，凉就反驳，丽希娅补充，琳邀请阿贝尔……沃伦当然点头同意。
「……唉，我知道了，我也吃。」
阿贝尔说，在四人附近的椅子上坐下。
「可是，我们没有带阿贝尔的份来哦？」
「喂……」
国王陛下真可怜。
阿贝尔终于拿到沃伦好不容易才弄来的泡芙，终于能吃了。
当然，其他人已经吃第二个……琳甚至吃第三个了。
「呼……」
阿贝尔轻轻叹了口气。
「阿贝尔一定马上就会变成老爷爷。」
「才二十五岁就一直叹气呢。」
凉假装说悄悄话，琳也跟着附和。
当然，他们的音量跟平常一样，阿贝尔听得一清二楚。
「我听见了。我还没习惯，有什么办法。」
「可是阿贝尔，就算不开玩笑，你也要注意身体状况哦。你是国王啊。」
阿贝尔抱怨，丽希娅就担心地这么说。
「是啊……你说得对。丽希娅，谢谢你。」
阿贝尔有些难为情地回答。
看着两人，琳、沃伦、凉面面相觑，点了点头，接着悄悄离开帐篷。
「不是，你们在干嘛……」
当然，坐在一旁的阿贝尔他们不可能没发现。
「我们只是贴心地离开而已。」
「不要紧，我们会去帐篷外面护卫！」
凉和琳这么说，沃伦也用力点头。
三人离开了帐篷。
帐篷里只剩下表情难以言喻的阿贝尔与丽希娅。
◆
两军在必修平原布阵。
王国解放军三万两千，帝国军三万六千。两军合计将近七万，场面十分壮观。
帝国军不会在开战前主张自军的正当性。顺带一提，联合王国也不会。在中央诸国的大国之中，唯有王国会这么做……如今已经成了传统。
话虽如此，阿贝尔当冒险者的时间很长，不喜欢在开战前主张正当性，或是进行类似的宣传。哥尔多・希尔会战是他想跟身为叔父的雷蒙王对话才亲自出马，结果并没有主张自军的正当性。
战争也随着时代变迁。
这时，王国解放军大本营接获报告。
「陛下，昨晚成功夺回了温斯顿与斯兰赛乌伊。」
菲尔普斯报告的声音有些高亢。这非常难得，因为夺回这两座都市顺利到就连菲尔普斯都大吃一惊。
如此一来，王国就从帝国手中夺回了东部。
「是吗！干得好！」
「计划者」、菲尔普斯、施瓦兹科夫家、福卡家，彼此几乎素不相识的人们奇迹似地携手合作。再加上报告书上写的损害甚少，阿贝尔也十分开心。
「这都多亏了施瓦兹科夫家、福卡家，以及『计划者』大人。其他还有中央部与西部的贵族协助。」
「召开『解放祭』的成果吗。『计划者』的事情我听威利殿下说过了。也罢，既然本人不想抛头露面，就让他静静吧。率领施瓦兹科夫家的纳塔莉也以新当家的身份巩固了地位。福卡一族……长兄难以回归财务卿之位，就提拔他的弟弟们让他接受吧。」
阿贝尔思考论功行赏的事情。如果失败，统治就会从一开始就失败……赢了就结束可不行，这就是国家统治的困难之处。
「不过，一切都得先打倒眼前的敌人。」
阿贝尔重新鼓起干劲。
凉在后方看着，双手交叉在胸前，高高在上地点头。
阿贝尔虽然发现凉，却刻意不发一语。要说为什么，是因为凉身后的琳跟丽希娅也一样点头。
司令部的气氛，证明了即使面对强大的帝国正规军，他们也绝不悲观。
另一方面，布阵于比席平原北侧的帝国军本阵。
总司令官当然是德布希帝国皇帝鲁伯特六世，汉斯・基尔霍夫伯爵一如往常随侍在侧，还有身为战争专家的幕僚团。
本阵一角，一名女性身旁站着一名男性。
「菲欧娜，魔法师团还没出场。」
「是，父皇……不对，陛下。女儿明白。」
第十一皇女兼皇帝魔法师团团长，菲欧娜・卢宾・博内米萨回答。
听见这句话，鲁伯特露出略显寂寞的表情。他肯定想说「叫我父皇就好。」……
「那个水属性魔法师恐怕就在那里，压制他就是奥斯卡的任务。」
「荣幸之至。」
菲欧娜身旁的奥斯卡优雅地行礼。
即使在战场上，不，正因为是在战场上，奥斯卡的礼节才显得格外耀眼……不知为何，让人感到优雅。在场所有人都不得不承认这一点。
但是，他们知道。这位奥斯卡正是帝国的王牌。
「陛下，时间差不多了。」
汉斯・基尔霍夫伯爵告诉皇帝鲁伯特六世，时间到了。
「嗯。攻击。」
鲁伯特的命令，拉开了比塞战役的序幕。
先行动的是帝国军。
中央的第一军、右翼的第二军、左翼的第八军全都缓缓前进。三个魔法团跟在他们后面。
虽然前进到魔法炮击能打到的距离……但王国军没有动静。
「他们应该知道我军的手法。我以为阿贝尔王会做些什么。」
从设置在山丘上的本阵观察状况，鲁伯特只说了这句话。
帝国魔法团的齐射炮击非常强大。没有军队能承受齐射炮击而不动摇。
「进入射程。」
听到幕僚团的报告，鲁伯特默默点头。即使皇帝不出示指示，指挥官们也会推进战况。
魔法团全体人员的咏唱已经结束。之后只要念出触发词。
「发射！」
随着各魔法团指挥官的号令，总计六千发的攻击魔法发射。
以火属性的〈火箭术〉为中心，风属性的〈音速剑〉和土属性的〈石弹术〉等，都是发射后会分裂的攻击魔法。途中一根分裂成五根，也就是三万发的攻击魔法袭向解放军。
用面压制用的魔法一口气让敌军溃不成军，是帝国流。
然而……
帝国军发射的魔法在抵达王国军之前……所有的攻击魔法都消灭了。
「发、发生什么事……」
幕僚团发出惊呼。
鲁伯特虽然没出声，但同样惊讶。
所有的攻击魔法，简直就像被魔法击中时一样，发出对消灭的光芒消失，会惊讶是当然的吧。
三万发的攻击魔法。
将那些全部对消灭……如果有三万名魔法使，理论上是可能的……但是除了帝国，中央诸国不存在能够聚集那么多魔法使的国家。
究竟发生了什么事……
各魔法团的指挥官们也无法理解，但决定再次进行炮击。
有可能是某种陷阱，或是未知的炼金术。然而，性能如此破格的炼金道具，毫无疑问只能使用一次。
想到这里，各魔法团的指挥官们再次尝试炮击。
结果……和刚才完全相同。
所有的炮击都发出对消灭的光芒消失。
「新必杀技之一，〈动态水蒸气机雷〉。」
「啊啊，之前开发的那个吗？我记得是改良〈冰结〉的魔法吧？只要被敌人的魔法击中，就会自动冻结对方的魔法……」
「那是什么，好可怕。」
凉回答迎击的魔法，阿贝尔从记忆中回想内容，琳则是浑身颤抖。
「是，利用空气中的水蒸气……也就是肉眼看不见的大量水分子，冻结对方的魔法。只要结冻，就会因为对消灭而双双消失。感觉还不错。」
凉做过好几次实验。由于无法实验三万发的魔法炮击，只有这点令人担心……不过看样子没有问题。
「我可不想单方面挨打。凉，换我们上。」
「我解除了，请便。」
凉对希莱里昂说解除，希莱里昂就用〈传声〉的魔法指示解放军的魔法师炮击。
解放军也发射数百发攻击魔法，给予帝国军伤害。
话虽如此，数量还是比不上帝国的炮击。因此无法造成让帝国军混乱的效果。
「〈动态水蒸气机雷〉不只对敌人的魔法，也会对友军的魔法起反应……我方炮击的时候必须解除，有点麻烦呢。如果能用魔法式识别敌我，跟炼金术搭配起来就有趣了……」
「嗯，感觉会变成不得了的东西，总之现在这样就好了吧？」
凉的思考差点陷入炼金术，阿贝尔连忙阻止。战斗才刚开始，他必须专心在战场上。
「总而言之，成功挫了帝国的锐气。」
亚瑟用力点头说。
不论集团战还是个人战，只要击溃敌人的先发攻势，就能让战况变得有利。
在日本称为后发先至，在西洋称为反击。虽然意思可能有些微妙的差异，但凉并不在意。
被取得先机，就完美地击溃先机。这是反击的基本。
凉这么想。
「魔法全部消失了。」
「怎么可能。」
帝国本阵，幕僚团一脸茫然地喃喃自语。
然而，也有人不是如此……
「呵呵呵……」
鲁伯特忍不住笑了出来。
「陛下？」
「啊啊，汉斯，你看到了吗？不对，你一定看到了，毕竟你在这里。哎呀，真令人吃惊。三万发魔法炮击全被迎击了耶？那是什么？不愧是阿贝尔王，A级冒险者果然藏了一手。居然准备了这种秘密武器，太厉害了。那是炼金术吗？不对，第二次也迎击了……应该当成魔法比较好吧？」
他相当兴奋地对汉斯说，却完全不在乎汉斯的反应。其实是在自言自语。
汉斯也理解这点，什么也没有回答。
「魔法吗？完全不知道是什么原理。不过我只知道一件事，能做出那种夸张事情的魔法师，就是那家伙。」
鲁伯特断言。
喀叽。
同时响起咬牙切齿的声音……声音来自本阵角落的火属性魔法师。
理解这点，鲁伯特嘴角扬起前所未有的弧度。
「奥斯卡也觉得是那家伙吧？」
「是的，陛下。毫无疑问是那个水属性魔法师……」
「毫无疑问是敌方最强战力。」
发现最强战力，鲁伯特不知为何大笑。
「那么强的对手不是很难对付吗？可是陛下却笑了。」
「是啊，很难对付。而且我笑了。最强就是敌方核心，只要打倒他就是我方胜利。这点已经很明确了。战斗总是如此，只要打倒最强的敌人就能获胜。所以一般会从寻找最强敌人是谁，是哪个部队开始，但这次已经这么明确了。当然会笑啊。」
「……如果打不倒呢？」
「我方就输了。」
听见汉斯的话，鲁伯特大笑回答。
接着他点了一下头，下达命令。
「让两翼前进，转为近身战。菲欧娜、奥斯卡，你们在适当的时机将魔法师团投入中央。知道该做什么吧？」
「是。」
「我们一定会打倒那个水属性魔法师。」
菲欧娜和奥斯卡以最敬礼接受命令。
如果是小队人数程度的攻击魔法，某种程度的魔法师就能让魔法命中目标。然而，发动数百、数千人规模的魔法时，彼此的魔力会互相干涉，导致攻击魔法无法命中目标。
当然，魔法还是会飞到「大概那一带」，所以对敌人来说依旧很棘手。
基于这个理由，转为近身战是防御对方魔法炮击的有效方法。
帝国军右翼第二军、左翼第八军开始前进，准备转为近身战。
原本帝国军的战术是先由魔法团一齐炮击扰乱敌方战列，再由五百人部队组成三角形……锤行阵突击。在魔法团炮击下变得残破不堪的战列，首先就会被突破。
没错，原本是这样。
然而，这次魔法炮击没有效果。
不仅如此，正面迎战帝国军两翼的还是构成解放军核心的两支领地军。
「只要不被魔法炮击击溃，我们绝对不会输！」
如此断言的是亚历克希斯・海因莱因侯爵。
海因莱因侯爵领地军刻意不设置骑士团长的职位。因为侯爵自己就是骑士团长。
过去担任王国骑士团长，带领王国在之前的『大战』中取得胜利，人称魔鬼的男人……他率领的骑士团，以及加入志愿民兵的领地军不可能弱小。
位于王国军左翼的海因莱因侯爵领地军一万兵力，对峙的是帝国军右翼第二军一万兵力。海因莱因侯爵领地军正面迎战。
而另一支解放军主力，卢恩边境伯爵领地军也是不遑多让的精锐军队。
边境伯爵这个爵位如同其名，是位于国家边境，拥有一定以上强大军事力量的爵位。在地球也是如此，地位比一般伯爵高，与侯爵同等。
现在，王国内唯一的边境伯爵卢恩边境伯爵的军队，实战经验之丰富无人能及。虽然敌人大多是魔物，但城外演习经常与死亡为伍……不可能不锻炼。
此外，他们在城内也接受过剑术指导，锻炼出超乎常人的实力。首先，他们不会因为对手是谁而退缩。
和精灵族的剑术指导、魔法师的剑术指导相比……应该说，他们非常怀疑自己今后的生涯中，是否能遇到比他们更强的对手。
经过锻炼的两支领地军，完美地挡下了帝国军两翼的攻势。
那么中央部队又如何呢？
率领解放军中央部队的是休・麦格拉斯。他底下有卢恩以外的冒险者与民兵战斗。「六华」、王都的「瓦尔基里」、「晨曦之星」等队伍名列其中。
顺带一提，卢恩所属的冒险者和上次一样，以「阿贝尔王的近卫」身份配置于本阵。本阵还加入了萨克・库拉、史可蒂・柯普克等前王国骑士团成员，阵容更加充实。
帝国军左右两翼先行，但与王国解放军强大的两翼激烈冲突，停止前进后，中央部队也跟着推进。
「来了！」
休说出与哥尔多・希尔会战时相同的话，但这次状况不同。
哥尔多・希尔会战时，他从头到尾都在最前线一边战斗一边指挥。但这次虽然在中央部队的前卫，却是退一步在中央部队的本队指挥。
既然对峙的是皇帝鲁伯特六世率领的帝国第一军，当然要提高警觉。为了避免自己置身于最前线、置身于战斗的正中央，以便即时应对任何状况变化……这是他的判断。
和哥尔多・希尔会战时相比，这次多了在王都以『反叛者』身份行动的『瓦尔基里』与『晨曦之星』等知名冒险者。和几乎没变的两翼不同，中央部队的阵容变得更强。
解放军中央部队与帝国第一军激烈冲突。
中央两翼全部激烈冲突之后过了一段时间。
阿贝尔在本阵板着脸。
「不知为何，我军占上风。」
希莱里昂说出危险的话语。
听到这句话，阿贝尔默默点头。他板着脸的原因正是如此。
中央部队当然不用说，他也没命令两翼施加强大压力。然而解放军看起来占上风。
面对那个精悍的帝国正规军！
而且，还是面对皇帝亲自率领的帝国军！
解放军绝对不弱……但是，如果问他们是否强大到能够正面压制帝国正规军，那就有待商榷了。
「怎么想都是陷阱吧。」
阿贝尔喃喃自语，看向身旁待命的菲尔普斯。率领近卫的菲尔普斯也默默点头回应。
但是，他之所以不说话，是因为不知道这是什么陷阱。
当然，本阵里的所有人都一样……
「中央部队……前后拉长了吗？」
「是的，密度稍微变薄了。因为作为中心的冒险者和民兵都不习惯考虑集团的密度和距离来战斗。」
菲尔普斯点头补充阿贝尔的确认。他本身是冒险者，同时作为海因莱因侯爵家的嫡子，从小就在近距离观察王国首屈一指的骑士团。他根据这些经验，理解了冒险者和骑士在集团战中的不同。
中央部队的冒险者是以小队为单位战斗。因此，他们不太执着于避开自己小队的敌人。
也就是说……
「如果有部队突破就麻烦了。」
解放军本阵虽然位于后方，却设置在山丘上。因此，他们比休率领的中央本队更容易掌握整个战场的动向。
不过，休等人也注意到中央部队整体的密度变薄了。他们也知道这是敌方战术的结果。
「应该会有什么动作。」
休反而在等待敌方的行动。
在全战线陷入胶着的现状，他期待敌方能有什么突破的契机。
他的期待很快就实现了。
「一队骑兵？他们没和前卫交战就冲过来了！」
「他们出手了。」
休拿起剑，来到中央本队的最前线。他看见约一百名骑兵笔直冲向本队。
带头的人跳下马，直接冲了过来。
同时，他手中的剑发出绿色光芒。
「该不会！」
绿色光芒飞了过来。
铿锵！
休稳稳接下神速的一击。
「好久不见，麦格拉斯团长。」
「没想到皇女殿下会亲自冲过来。」
没错，冲过来的是皇帝魔法师团。
当然，带头的是团长菲欧娜・卢宾・波尔拿米萨，第十一皇女。
对休来说，她是宿命的对手。
「我在卢恩败给你了。」
「这是复仇战吗？」
「如果能给我这个机会，那再好不过了！」
菲欧娜面带微笑挑衅，休则是老实地主张自己充满干劲。
然而，骑马出现的不只菲欧娜。
「不只有我，还要请你对付我们皇帝魔法师团。」
「唔唔！」
「对了对了，副师团长的对手怎么办？」
「副师团长……爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡吗？」
就连休也不禁皱眉。
在场的每一个人都是一流冒险者，但即使如此，也没有人能对付中央诸国知名的爆炎魔法师。只要他使出强大无比的魔法，一击就能将人烧成焦炭。
能对付他的……
「我来当他的对手吧。」
那道声音，伴随细微的水花现身。
「来了吗，水属性魔法师……」
「凉！」
奥斯卡对他投以锐利的眼光，休则是发出松了口气的声音。
出现在那里的，是用〈喷射水柱〉一口气飞来的凉。
水属性魔法师与火属性魔法师互瞪。
在距离他们稍远处，激烈的剑戟声早已展开。
其中一人是受人敬称为会长的「大战」英雄。
另一人则是帝国的王牌，率领皇帝魔法师团的皇女。
双方都持有圣剑迦伦哈特与宝剑雷文，是名留中央诸国历史的剑，非比寻常。
两人的剑正面冲突。
菲欧娜的战斗术是将攻击魔法加入超近距离的剑术中。休在卢恩已经体验过无数次了。而且这次，宝剑雷文从一开始就发出绿色的光芒。
（一开始就使出全力吗！彼此都知道对方的底牌，连试探都不需要吗？）
他一面仔细接下菲欧娜的攻击，一面思考。
（不对……不能这么说吧？）
他瞥了旁边一眼。
在稍远处，凉和奥斯卡还在互瞪。
（因为仰慕的爆炎魔法师就在身边？这是信赖的证明……如果有机会，想快点打倒我过去帮忙？也对，的确有可能。）
喀咻！
砍向菲欧娜，果然听见了那个声音。
雷文原本是漆黑的剑。
然而，雷文有好几个传说。
据说，它会提升认定为主人的所有速度。
据说，它能无意识地施展火属性攻击魔法。
据说……缠绕绿光时，它会无敌。
现在，它缠绕着绿光……要说会发生什么情况的话。
「该说理所当然吗，它用『风之防御膜』保护主人。」
休低声说。菲欧娜应该也听见了，她默默地露出微笑。
由于有飞龙缠绕的「风之防御膜」，除非使出全力斩击，否则无法给予对手伤害。
而且，对菲欧娜这种对手使出全力斩击，自己也会露出巨大的破绽，遭受致命的反击。
（还不能攻击。）
这是休的结论。
休知道自己有什么弱点。
在卢恩他也体会到了，那就是持久力。
脱离现役，经过一段时间后，持久力下降，最后只能与对手同归于尽……虽然结果失败了。
在卢恩败北后，伤势痊愈的他每天挥剑，一有空就跑步。但是，持久力没那么简单就能练成。这是没办法的事。
当然，现在他的持久力也比一般的年轻C级剑士强……虽然强，但还是不够。
这次，他从一开始就明白这点。
既然知道，那该怎么办？
休有唯一一项远远胜过菲欧娜的能力。那就是经验。所以，他要活用经验。活用经验，弥补持久力的不足。
专心防御。
进一步削减多余。
动作、呼吸……就连思考都削减多余。
借此产生的剩余，能够减缓持久力的消耗。
这全都是因为他是A级冒险者。
（老人家有老人家的战斗方式！）
休在心中挤出这句希莱里昂和亚瑟听了可能会敲他脑袋的话，主动选择持久战。
（好难对付……）
菲欧娜一开始就解放宝剑黑鸦的力量，全力挑战。当然，她知道眼前的剑士不好对付。
人称麦格拉斯大师的男人。过去剑圣朱利安将爱剑托付给他的男人。不可能弱。
然而，他离开第一线担任公会长已久，和A级冒险者时期相比……在卢恩战斗时她这么想。
虽然最后他展现的犀利剑闪，仿佛找回了过去的锋芒……
可是，现在。
他只顾着防御。
（完全没有破绽。）
当然。
攻击的瞬间最容易露出破绽，这点不论在什么状况下都一样。
话虽如此，如果完全放弃攻击，一味防守……当然没有破绽。
要怎么打倒这种对手？
只能强行突破对方的防御。
看是靠次数，还是破坏力。
也就是速度，或是力量。
既然无法用技术取胜……
（就只能打持久战了。）
菲欧娜不怎么希望如此。她想尽快结束战斗，去支援师父奥斯卡……这是她真正的心情。
然而就算这么想，她也理解这并不容易。
于是她看开了。
（打持久战。持久战的话，我比较有利。）
实际上，在卢恩战斗的时候，休的持久力耗尽才分出胜负。
所以这次也……
需要看开。
休和菲欧娜的想法一致，展开持久战。
在休和菲欧娜稍远处，凉和奥斯卡彼此互瞪对峙。
没错，彼此互瞪……尚未开战。
「你在卢恩给我添了不少麻烦，就在这里还清吧。」
「和卢恩无关，我要杀了你，水属性魔法师凉。」
「只不过我有一点感谢你，爆炎。」
「什么？」
听见凉出乎意料的话，奥斯卡皱起眉头。
「多亏败给你，我才能更上一层楼。」
「更上一层楼也没用，反正你就要死在这里了。」
「只会说杀跟死这种危险的字眼，这样不行哦。这样会拉低你主人的格调。」
「主人？」
「当然是在那边战斗的皇女殿下。爆炎会害皇女殿下的评价下滑……」
「你这家伙……」
凉的挑衅让奥斯卡瞬间怒火中烧。
可是那真的只有一瞬间。
（挑衅失败。）
凉在心中皱眉。
剥夺对方的冷静是对人战的基础中的基础……他遵循平时的格言尝试，却并不顺利。
这就是奥斯卡成长的证据。
凉原本想剥夺奥斯卡的冷静再开战，但他理解这并不容易。
「我无法原谅你伤害凯涅斯和艾特。」
「我和你战斗还需要理由吗？」
「原来如此！我们第一次意见一致呢。」
听见奥斯卡的话，凉惊讶地点头。
「除了战斗之外别无他法。」
「输一次就够了。」
奥斯卡与凉的战斗开始了。


奥斯卡立刻咏唱。
「〈真・天地崩落〉！」
凉当然迎击。
「〈冰枪术256〉。」
极粗的冰枪迎击从天而降，缠绕火焰的岩石之雨。
双方在空中反复抵销，所有炎岩消失无踪。
然而，攻击不可能就此结束。
「〈炎飞枪〉。」
凉的周围出现无数炎枪，朝他飞来。
「〈冰霜刃〉。」
凉刻意不用〈冰墙〉，而是用〈冰霜刃〉迎击。
因为抵销时的光芒太刺眼了。
这能用来遮蔽视线。
只要遮蔽视线，当然就要进攻！
凉举起村雨冲上前。
然而……
「〈炎瀑〉。」
奥斯卡使出宛如炎之瀑布的攻击，看穿凉想趁他看不见时展开近身战。
「〈积层冰墙10层〉、〈喷射水柱推进器〉。」
炎之瀑布比想象中还要强大。
凉判断普通的冰墙撑不住，选择积层，还附带朝后方〈喷射水柱〉移动。
炎之瀑布的威力足以突破半数以上的积层冰墙。
（在卢恩的时候我就在想，这跟恶魔蕾欧诺儿的〈业火〉差不多呢。）
凉在心中喃喃自语。
他讨厌奥斯卡。
他打从心底讨厌他。
可是，他并没有瞧不起他。不仅如此，身为魔法师，或是身为战士，他对他的评价非常高。
虽然很高……
「我不会输的！〈冰枪暴雨〉！」
凉一面用〈冰墙〉抵挡炎之瀑布，一面朝奥斯卡发射〈冰枪〉。当然，他不认为这样就能分出胜负。
「来比耐力吧！」
凉下定决心。
（这什么冰枪啊！）
另一方面，奥斯卡当然没有余力。
他知道〈炎瀑〉能发挥一定程度的效果，却在跟越来越厚的冰墙对抗。
在此同时，自己承受冰枪攻击的〈障壁〉也……
（〈障壁〉撑不过五秒！居然用冰枪雨攻击，这个怪物！）
奥斯卡每隔五秒就重新展开〈障壁〉。
自从六岁向魔法恩师阿萨学习以来，〈障壁〉就保护自己与伙伴无数次，现在却撑不过五秒，让他大受打击。
这当然是第一次，话虽如此，他并不意外。
（我从一开始就知道他是怪物。）
他听过黄金山会战的报告。
单人决定战场趋势的魔法师。超过数万的冰枪，甚至可能成为传说。
（陛下命令我压制他。能不能做到，将决定这场战斗的结局。）
至今为止，奥斯卡与他交手过两次。
然而，奥斯卡自觉这次比前两次冷静许多。
第一次在惠特纳什。由于敬爱的菲欧娜皇女落入对方手中，他完全失去冷静。
第二次在卢恩。突然挨了一拳，他失去冷静。
但是，第三次。自觉身处战场一角，自觉身为帝国军全体战略的一部分，自觉肩负战术一端，他相当冷静。
冷静下来会怎么样？
首先，不会犯下重大失误。然后，看得见许多事物。甚至能感受到战斗对手的心境变化。
（这个男人……认为打持久战也无所谓吗？正合我意。）
冰墙挡下火焰瀑布，〈障壁〉防御冰枪。
两名魔法师的战斗，进入持久战。
在最前线，剑士与魔法师的战斗陷入胶着，最先察觉到变化的是阿贝尔。菲尔普斯也几乎同时察觉。两人面面相觑，同时点了点头。
然后是希莱里昂与亚瑟……经验丰富的两人也察觉了。
「将生命的鼓动与存在，运至吾身〈探查〉。」
希莱里昂以谁也听不清楚的速度咏唱。结果出来后，他立刻皱起眉头。那是不好的预感成真时的表情。
「后方出现了一万人。」
他只是报告事实。不知道是不是敌人……但是突然有一万人出现在这里的理由只有一个。
「是哈根・班达男爵的〈转移〉吗？」
「恐怕是。不过，即使是我们一族的情报网，也没有收到可以集体转移的报告。不愧是帝国，想必是彻底隐瞒了情报吧。」
阿贝尔与菲尔普斯如此对话。
哈根・班达男爵。『帝国军随行男爵』，立场非常奇妙的人物。
他是中央诸国唯一能使用所谓时空魔法的男人。已知的魔法有〈无限收纳〉与〈转移〉。两者对军队而言都是极为便利的魔法，因此他总是与帝国军共同行动。
他的时空魔法之所以特殊，也与他学会魔法的经过有关。
他的父亲，前任班达男爵也能使用时空魔法。前任男爵能使用时空魔法的期间，现任哈根・班达男爵无法使用时空魔法。然后，前任男爵死亡的瞬间，哈根・班达男爵便能使用时空魔法了。
简直就像继承了家族的诅咒。
「本阵后方出现一万敌军。巩固本阵！」
「快点！敌人就在眼前！」
希莱里昂用〈传声〉魔法将情报传达给本阵周围的解放军，亚瑟直接怒吼，改变本阵内所有人的意识。
战场并不遥远，这里就是战场，大家都要站在最前线。
「我军从一开始就压制住敌军，原来是为了这个吗？」
「因为那样就能让中央两翼全部远离这个本阵。一切都是为了这次奇袭吧。」
「不愧是皇帝，很擅长打仗。」
阿贝尔苦笑着称赞鲁伯特。
他已经做好了心理准备。这是费尽心机的奇袭。投入的兵力，前来这里突击的士兵们，都是帝国屈指可数的最精锐部队。
配置在本阵后方的解放军与敌人交战的声音越来越近……
阵幕被撕裂，数人冲了进来。
带头者的动作快得令人难以置信……一直线地冲向阿贝尔。
铿锵。
令人惊讶的锐利剑光一闪，但阿贝尔确实地挡下了这一击。然后他咧嘴一笑。投入的帝国最精锐部队……或许他内心某处早就有这种预感了。
「好久不见了，哈鲁托穆特・巴尔特尔。你是皇帝十二骑士，第三席吧。」
「您还记得我，真是光荣。恭喜您即位为国王。但是阿贝尔陛下，您要死在这里了。」
就这样，在解放军本阵，阿贝尔对哈鲁托穆特・巴尔特尔的第二次战斗揭开了序幕。
「在卢恩我输得彻底。那次让我学到了很多。」
阿贝尔微微笑着说道。
认真投入剑术，曾经以命相搏的人，在知道所有事情的情况下看到阿贝尔的笑容，应该会觉得很奇怪吧。
因为，一般来说是笑不出来的。
与曾经彻底打败自己的对手再次相见，甚至面带笑容再次战斗……这种事情是不可能的。无论如何，败北的记忆都会束缚感情，让人无法露出笑容。
但是，阿贝尔却笑着挥剑。
露出打从心底涌出的笑容挥剑。
相对的，哈鲁托穆特在心中皱起眉头。
他也曾经与彻底打败自己的对手再次对战。当时他有多么颤抖，至今仍记忆犹新。
然而，眼前的新国王却在笑。
「多么坚强的心灵。」
虽然是敌人，是必须夺走性命的对象，但哈鲁托穆特的敬意是货真价实的。
在这样的哈鲁托穆特面前，阿贝尔又轻轻一笑。
「其实，这样是不行的吧。」
「啊？」
「不，我是总大将。必须最先考虑军队的指挥。从这个观点来看，军队被敌人断了退路，处于夹击、包围下的状况很不妙。然而，我却忍不住笑了。」
「……」
「能和你这样的强敌战斗，让我笑了。」
那一瞬间，阿贝尔从哈鲁托穆特面前消失了。
不对！不可能消失。
「下面吗！」
同时，哈鲁托穆特的剑朝地面挥下。
但是，阿贝尔蹲下消失在哈尔托穆特的视野后，又往左边滚去。
转了一圈后，起身的同时挥剑横砍。
「呜！」
右大腿被砍中，哈尔托穆特不禁发出声音。
因为要上战场，虽然重视方便活动，但还是穿着皇帝十二骑士专用的皮甲。然而，仿佛完全不管皮甲的存在般被砍裂了……
「在卢恩也这么觉得，阿贝尔陛下的剑很奇怪呢。」
被砍中的瞬间虽然不禁发出苦闷的声音，但已经恢复平静的声音。
「我还以为砍得很深，但已经跟平常一样了吗？皇帝十二骑士没有痛觉吗？」
「因为从小就在家里接受习惯疼痛的训练。」
「真的假的？」
「感觉不到痛的话剑会变钝，感觉太强烈剑也会变钝。所以被砍中后要习惯疼痛。」
「巴尔特尔家吗？似乎是剑术名门，真是不得了呢。」
阿贝尔边说边持续微笑。
「恕我失礼，陛下是战斗狂吗？」
「怎么可能。」
阿贝尔露出意外的表情否定哈尔托穆特的话。
阿贝尔心目中的战斗狂，就是「五龙」。尤其是剑士桑……那才是战斗狂。和他们相比，自己……
「我是充满常识与良知的一般剑士吧。」
说话方式跟某个水属性魔法师很像，是因为两人交情匪浅。
这时他想起来了。
「凉是战斗狂呢……我跟他很像吗？」
阿贝尔皱起眉头说完，想象凉的模样。
「不对不对，才没有。」
在紧张感之中，恰到好处放松肩膀的力道……这就是阿贝尔现在的状态。带来这种感觉的，毫无疑问是在战场中央战斗的水属性魔法师。
「恕我失礼，陛下似乎比卢恩那时还要强上许多。」
「是吗？打赢我的对手这么说，就是真的吗？听你这么说，还挺开心的。」
喀锵！
别说剑闪，连身体动作都看不清，阿贝尔冷静地弹开哈尔托穆特的一击。
「喂喂喂，话才说到一半吧？」
「时间越久您就会越强，所以我要趁早取下您的首级。」
「不是，才几十秒而已，强度不会变吧？」
哈尔托穆特的语气不像在开玩笑，而是认真的，阿贝尔尽管吃惊，依然举剑摆出架式。
人会成长。
成长的速度与时机因人而异。
好几年不见成长的人，会在某个瞬间，达成令人难以置信的成长……那确实是许多偶然重叠的结果。
然而，那只是因为至今为止的努力，没有以结果的形式显现出来，才会因为意料之外的契机显现于外。
换句话说，是努力的结果。
现在，阿贝尔的成长，是握剑至今所有努力的结果。
将所有的胜利化为粮食，将所有的败北化为粮食。
与过去足以和自己的师父匹敌的最强对手的第二次战斗，激发了他的成长。
而他本人也有自觉。
「真令人感激。都这个年纪了，还能自觉到自己的成长。」
「果然得趁早打倒您才行……」
「不是，就说不是几十秒的事情了。」
阿贝尔感觉哈尔托穆特误会了，于是出言否定。
虽然成功先发制人，但他明白双方的实力依然有巨大的差距。要是对方一口气攻过来，感觉会很棘手。话虽如此，激烈的战斗是不可避免的。
「不过……不管是『五龙』的桑，还是帝国骑士，自从当上国王后，对手尽是强敌，总觉得不太对劲吧？」
阿贝尔苦笑着嘀咕。
那和在卢恩与哈尔托穆特战斗时，明显是不同的情感。
在这个战场上，唯一有秩序的地方是帝国军大本营。
「哈特姆特卿率领的转移奇袭部队，成功奇袭了敌军大本营。」
汉斯・奇力霍夫伯爵在大本营向皇帝鲁伯特六世报告。
「一万人的奇袭，这还是第一次呢。如此多人数的『转移』，对哈根的身体负担应该也很大吧。」
「哈根・班戴男爵在『转移』后，吐血倒下了。」
「嗯，我想也是。暂时派不上用场了。哈根的回收呢？」
「不，还在敌军大本营后方。有三名治愈师轮流对他施展『极致疗愈』，所以没有生命危险。」
「在哈特姆特他们结束前，没办法吗？」
鲁伯特点了点头。
「两翼的压制，中央的均衡状态，十二骑士对大本营的奇袭……全都和预想的一样啊。」
虽然嘴上这么说，汉斯却注意到鲁伯特的表情没有丝毫放松。早在奇袭成功的报告传来之前，他就一直是这个样子。
「您在担心菲欧娜殿下吗？」
「算是吧。」
鲁伯特老实地点了点头。
菲欧娜是鲁伯特溺爱到不行的幺女。身为皇帝魔法师团的团长，身为帝国的王牌，她经常被派往激战地区。虽然这是菲欧娜本人的期望，鲁伯特也实现了她的愿望……
「对手可是那位麦格拉斯大师，『大战』的英雄。他应该会在战场上发挥真正的价值吧？」
「确实是个不能大意的对手……不过殿下曾经击败过他一次。」
「嗯，是啊。我知道……」
鲁伯特点了点头。虽然点头，表情却依旧没有放松。
然后，他重重地叹了口气。
鲁伯特身为皇帝，却也走过许多战场。帝国的北方和西北方有许多小国，他亲自率领军队占领了其中大部分。
或许是因为这样，他才会知道。
战场的气息会唤醒记忆。
「大战」的英雄……唤醒了他遗忘的记忆。
「我有个疑问。卢恩那时，我砍飞的皇女殿下手臂居然再生了。」
「因为是『极致疗愈』，所以理所当然吧？」
「一般来说是这样。但是我的剑是圣剑迦拉哈特，特性是『封印再生』。实际上，我也封印了吸血鬼的再生。」
「你的意思是，它应该连『极致疗愈』的四肢再生都能封印？」
「没错。如果我能够发挥这把剑的所有力量。也就是说，这把剑还没有完全认同我。」
休说到这里，露出苦笑。
「我还没有达到宝剑雷文认同皇女殿下的程度。」
他收起笑容，继续说道：
「迦拉哈特认为，我还有变强的余地。」
「原来如此。『大战』的英雄，只有在战场上才能发挥全部的力量。」
菲欧娜轻轻点头。
她没有大意。
她知道这是一场艰难的战斗。
眼前的对手，只顾着防御。
话虽如此，如果是一般的C级冒险者或骑士，就算专心防御，也撑不过十秒吧。
毕竟，他们不可能应付得了剑与魔法的融合。
没错，不可能……一般来说。
（可是，他应付得来。）
菲欧娜在心里皱起眉头。
她原本就认为会演变成持久战。她已经做好了心理准备。
但是，休比想象中……还要能撑。
菲欧娜的攻击，休的防御。这个构图没有改变。
攻击和防御，消耗的持久力不一样。
请试着想象挥剑攻击的景象。
首先，如果是攻击，不管是往下劈、斜劈还是横扫，剑描绘的轨道都相当大。就连突刺，手臂的动作也不小。
反过来说，如果是防御，剑不会离身体太远，而是会改变角度架开对方的剑，或是确实挡下。不管怎样，都不会大幅度挥剑。
所以，攻击会比防御消耗更多的持久力。
再加上，休在专心防御时，会以减少多余动作、降低持久力消耗为主，来决定挥剑的方式。
这些行为产生了怎样的结果？
年轻、应该也有持久力的菲欧娜，比已经过了全盛期、平时训练也绝对称不上充分的休，先开始感到疲劳。
当然，目前还只是些微的差距。
尽管如此，差距确实逐渐产生。
……原本应该是这样。
「〈极致疗愈〉。」
「……啊？」
休突然听到菲欧娜的触发词。
他惊讶得说不出话来。
休知道菲欧娜率领的皇帝魔法师团的魔法师，包含菲欧娜在内，他们都能不咏唱就生成魔法。而且他也知道菲欧娜能使用火属性和光属性魔法，两者都相当高阶。
因为上次在卢恩的战斗中，她也用〈极致疗愈〉让被砍断的手臂重新长了出来。
但是，休刚才的攻击没有打中菲欧娜。菲欧娜没有受伤。
这是当然的。
因为休一直都在防御。
那她为什么还要咏唱〈极致疗愈〉？
「一般会连续使用〈疗愈〉来消除疲劳，但如果是〈极致疗愈〉这种高阶魔法，只要用一次就能完全消除疲劳。」
菲欧娜微笑着解释自己的意图。
「真的假的？」
休一脸错愕。
正如她所说，神官和治愈师可以借由连续使用〈疗愈〉来消除疲劳。在战场这种严苛的状况下，这是很常见的景象。当然，〈疗愈〉本来是治疗伤口的光属性魔法，所以只有在真的无法休息的紧急状况下，才会用来消除疲劳。
休原本以为菲欧娜会用连续使用〈疗愈〉来消除疲劳。
他原本打算在那种情况下发动攻击。
但是，他实在没想到菲欧娜会用一次〈极致疗愈〉就完全恢复。在完全处于防御的状态下，要趁着一次恢复发动攻击，就算是休也很难做到。
「说起来，我从来没听说过有人用〈极致疗愈〉来消除疲劳。」
理论上，〈极致疗愈〉是〈疗愈〉的高阶魔法，所以应该有比〈疗愈〉更强的消除疲劳效果。虽然知道，但休从来没听说过有人这样使用。
因为〈极致疗愈〉的魔力消耗量非常惊人。而且，能够使用〈极致疗愈〉的神官，都是高阶的熟练神官。就连他们也只能使用一次〈极致疗愈〉。
这是个非常消耗魔力的魔法……
要再次使用需要几个小时……
所以，虽然这么说有点过分，但用〈极致疗愈〉来消除疲劳实在是很愚蠢。
「我的魔力量似乎很多，所以可以连续使用〈极致疗愈〉。」
「喂喂……」
菲欧娜若无其事地说道。休皱起眉头。
「所以，持久力也不会输给你。」
这一瞬间，休的计划彻底崩溃。
人，在无法使出乾坤一掷的攻击时，会怎么样呢？
有人会陷入绝望的深渊。
有人会单纯因为惯性而继续站着。
……休・麦格拉斯则会拼命寻找下一条路。
（在战场上，能帮助自己的只有自己。）
想到这里，记忆突然复苏。
（不……如果有队伍成员在就另当别论。）
曾经将性命托付给彼此的朋友。与强大魔物对峙，一同驰骋战场的同伴。如果他们在，或许会伸出援手。
……然而，他们现在不在自己身边。
菲欧娜・卢宾・博内米萨，剑与魔法的使用者，让人难以相信她只有十八岁。与这样的强敌对峙的只有自己。只能靠自己找出答案。
（要放弃一切还太早。）
这里不是一对一的决斗场，而是战场。
不是只有自己和对方在战斗。
能帮助自己的只有自己……确实如此，但是战斗的不止自己。周围的许多状况，都会影响到自己的战斗。
其中有些麻烦，但也有机会。
（利用一切。）
休再次做出决断。
在旁人眼中，他看起来应该是一直在防御。
然而，休心中的想法已经完全改变。从比拼耐力，转变成准备趁状况变化时行动。
然后，战场即将有所变化。
战场中央的战斗，是为了让转移奇袭部队对解放军大本营发动奇袭而引发的。
也就是说，目前这个战场的核心是解放军大本营，而中心则是阿贝尔对哈尔姆特。
率领奇袭部队的哈尔姆特是皇帝十二骑士第三席。
包含皇帝十二骑士在内，德布希帝国的强力骑士，传统上被称为帝国骑士。这是德布希帝国在历史上出现前，北方前帝国流传下来的传统。
在中央诸国的历史上，北方经常出现帝国。背负着这种历史的「帝国骑士」称号。
「以前在王城时，就听说帝国骑士很强，但真的很强呢。」
「谢谢夸奖。」
「我承认你很强，但能不能稍微放水一下？」
「真不像是前A级冒险者阿贝尔王会说的话。」
「我姑且不是前，而是现任A级。」
阿贝尔抱怨。
事实上，他目前仍以A级冒险者的身份登录在王国的冒险者公会。
两人如此交谈。这件事本身和卢恩那时不同。当时阿贝尔毫无余力。第一次对上堪称帝国骑士的哈鲁特穆特，完全被对方压制。
当然现在其实也不是游刃有余的状况。身为总大将的自己挥剑战斗，全战线都进行炽烈的战斗，解放军毫无预备战力……因为后方受到奇袭，整体来看是被帝国军包围的状况。
本来，最高指挥所的本阵受到奇袭，全战线都会发生混乱。因为本阵无法指挥，各战线会无法判断该如何行动。
但是解放军没有混乱。
阿贝尔当然想象得到原因。而且，那个人肯定……
下一瞬间，绿光在战场奔驰。
瞄准目标的一道光，贯穿解放军本阵、战场中央，甚至帝国军本阵。
那无疑是维德拉之光！
空中战舰黄金・鹿的主炮。
「来了吗？」
阿贝尔咧嘴一笑。
「什么！」
哈鲁特穆特大吃一惊。
那是哈鲁特穆特至今不曾露出的破绽。
阿贝尔一口气压低姿势冲过去。
他大步向前，从下方逆袈裟斩。
唰。
哈尔特穆特的胸甲被深深切开。
哈尔特穆特向后大步跳开，躲过阿贝尔的一击……
「琳！」
阿贝尔大喊。
在本阵角落，一直躲在沃伦的盾牌后方没有加入战斗的琳咏唱。
「〈子弹雨〉。」
超过一百发拥有强大贯穿力的风属性子弹之雨，一边扩散一边袭向哈尔特穆特。
三次元面压制。
完美的合作，完美的最后一击。
连哥布林王和紫发一号尤利乌斯都变成蜂窝的合作。
但是，贯穿哈尔特穆特身体的只有三发。
他再次向后跳拉开距离，其他全部躲开，或是用剑弹开。
「真的假的？」
阿贝尔很惊讶。虽然惊讶，身体却无意识地行动。
从指间弹出的硬币。
那枚硬币，掉在哈尔特穆特着地瞬间的地面。
即使只是一枚硬币，如果是承载全身重量的瞬间……就会滑倒。
哈尔特穆特失去平衡。
虽然在千钧一发之际避免跌倒，但姿势已经乱了。
正如阿贝尔所料，他再次冲过去。
一击。
哈尔特穆特的双手从手肘处被切断，飞了出去。
这成为决定性的一击。
「撤退！」
失去双臂的哈鲁托穆特一声令下，奇袭部队开始撤退。
「阿贝尔！」
和琳一起躲在沃伦盾牌后的丽希娅抱紧了阿贝尔。
「我没事。」
阿贝尔抱着她点了点头。
「琳，干得好。」
「〈子弹雨〉几乎都被躲开的时候吓了我一跳。」
「沃伦也干得漂亮。」
沃伦默默点头回应阿贝尔的称赞。
从本阵被奇袭的时候开始，三人就退到角落，没有加入战斗。
一切都是为了用〈子弹雨〉来一击决胜负。
堪称强力无比的风属性最强攻击魔法〈子弹雨〉，需要令人难以置信的漫长咏唱时间。琳在沃伦的盾牌保护下咏唱着。
问题在于何时施放。
面对哈鲁托穆特这种级别的对手，如果状况没有完全准备好，就连〈子弹雨〉都有可能被完全躲开。
王牌被躲开的话就糟了。
所以他们一直在等待阿贝尔的信号。
阿贝尔和卢恩那时不同，身边有完全信赖的队友……当然，心理上的从容也不同。但即使如此，如果时机搞错，一切都会化为泡影。
这时，黄金・海豚出现了。
本阵被奇袭之后，请求黄金海德前来支援的并不是在场的这些人。
「不愧是海因莱因侯爵。」
没错，他一边在左翼指挥战斗，一边察觉本阵被奇袭，于是接手指挥整个战场，甚至请求黄金海德前来支援。
正因为他是曾经的王国骑士团长，也是在『大战』中于最前线战斗到最后的男人，才能做到这种事。
「不过阿贝尔，最后还好对手帝国骑士脚滑了呢。」
「那都是多亏了这个。」
阿贝尔一边回答琳，一边捡起掉在地上的硬币。
「硬币？用那个就能让对手脚滑？」
丽希娅问道。
「是啊。我以前看过凉在近战中制造冰面让对手失去平衡，想说不知道能不能用。」
「居然用那么小的硬币……」
「这是只有我才能用的必杀技。」
丽希娅傻眼地说，阿贝尔便笑了出来。
这时，希莱里昂和菲尔普斯走了过来。
「危机解除时正是好机会。」
「虽然损伤惨重，但本阵的三千人可以行动。」
听见这句话，阿贝尔的意识再次回到战场上。没错，一切都还没结束。
「希莱里昂，用〈传声〉联络左翼的海因莱因侯爵。本阵的奇袭已经击退，现在要突破黄金悍马开辟的中央战线，直捣敌方本阵。菲尔普斯，联络黄金悍马，从空中支援，现在要冲进敌方本阵。」
战场上的局势开始有了巨大变化。
黄金悍马放出维德拉的一击，影响了在战场中央战斗的休与菲欧娜。
自己的战斗会受到周围状况的影响，所以要利用一切。
休一直这么想，也一直这么防守，所以他会比菲欧娜先反应过来，或许也是理所当然。
一道绿光从两人身旁掠过。
这让菲欧娜吓了一跳。
这让休有了动作。
休的左手一闪，两把短剑朝菲欧娜的脸飞去。
虽然才刚被维德拉的光吓到，菲欧娜当然还是有所反应，用剑弹开。
不这样就伤脑筋了，休就是为了让她弹开才朝脸丢的。真要说起来，区区短剑就算直接命中受到「风防御膜」保护的菲欧娜，也会全部被弹开。
但是，如果短剑朝脸飞来……只要一瞬间吓到，应该就会闪开或是用剑弹开。
休的预测没错。
休在掷出短剑的瞬间就动了起来，他在掷出的同时用双手握住剑，右脚大步踏向右前方，让身体倾斜，从腰部到手臂再到剑，用力横向一挥。
这一瞬间，休的圣剑卡菈哈特发出光芒。
风防御膜的再生遭到封印，菲欧娜的腹部被切开。
「啧！」
休不禁咂嘴。他原本打算一刀两断，菲欧娜却往后方跳开。
而且……
圣剑卡菈哈特被用力挥出……这代表休的姿势已经没有余裕。
「〈穿刺火焰　乱射〉。」
数十根闪耀的白色火焰针贯穿休的身体。
虽然勉强避开要害，休却无法维持姿势，当场倒下。
腹部被深深切开，却还是施放了魔法。光是这样就代表她不是寻常的魔法师，但就连菲欧娜也光是施放魔法就耗尽力气……失去意识。
「公会长！」
周围战斗的冒险者们大喊。
「团长！」
在附近战斗的皇帝魔法师团成员们也大喊。
两人分别被同伴回收。
此时，抵达现场的人是……
「公会长没事吧！」
阿贝尔王的临幸。
「陛、陛下！」
解放军冒险者慌慌张张地想下跪。
「还在战斗中，免礼。」
阿贝尔直接让他起身。
他的眼角余光看见有人带着菲欧娜的身体撤退。
「看起来像是两败俱伤？」
「恐怕是。」
听见阿贝尔的问题，某个冷静的声音回答。是女性的声音。
「是『瓦尔基丽』的伊莫洁恩吗？『瓦尔基丽』有优秀的神官吧？」
「是，史卡雷特很优秀。」
伊莫洁恩回答的同时，史卡雷特似乎正在替休治疗。
「好，这里就交给你了。我们本阵直接冲进敌方本阵。」
「是，请交给我吧！」
伊莫洁恩听见阿贝尔的话吃了一惊，仍接下任务。
阿贝尔点头，不经意地往旁边看，看见不远处的水蓝色圆顶。
「冰的半球？是凉吗？」
他只有说出这句话。冰的圆顶看不见里面，阿贝尔判断凉应该是基于某种理由构筑了圆顶。
「别对那个半球出手。」
他这么说。就算对手是那个爆炎魔法师，他相信凉拿出真本事一定没有问题。追根究柢，他们出手也只会让状况恶化……反而有可能妨碍凉。
既然如此，现在就该做自己能做的事情。
「冲进皇帝本阵！跟我来！」
「哦！」
阿贝尔王率领的解放军本阵，和从上空掩护的黄金逆戟鲸一起冲进帝国军本阵。
「菲欧娜大人正在接受皇帝魔法师团的治疗，据说没有生命危险。」
「是吗。」
听见汉斯的报告，鲁伯特面不改色地点头，双眼注视着战场。
「有报告说敌军本阵行动了吗？」
「是，击退哈鲁托穆特卿的奇袭后，朝战场中央移动。」
「他们的目标不是战场中央，而是这里吧。」
「您说得对。」
鲁伯特和汉斯的想法一致。
双方的想法都很单纯。
只要打倒敌方首领就赢了。
帝国就是这么想，才派哈鲁托穆特等人奇袭阿贝尔王。
王国解放军也抱着相同的想法，现在能行动的最强战力，A级冒险者阿贝尔王攻击皇帝鲁伯特六世。
「好，我们也出动。就让我好好见识一下阿贝尔王的本事吧。」
「遵命。」
就这样，两军首脑在战场中央对峙……
阿贝尔率领王国解放军北上。
近卫队长菲尔普斯和盾牌使沃伦分别守在阿贝尔的左右，丽希娅、雪娜和琳则跟在他们身后。
三千人的本阵紧随其后。
「黄金・逆戟鲸传来报告。帝国本阵也正在南下。」
「马上就要碰头了啊。」
阿贝尔听到希萊裏昂用〈传声〉传来的报告，喃喃自语道。
距离他喃喃自语并没有过多久。
前方出现沙尘，转眼间就逼近了。其中有一骑。
那人从阿贝尔前方跳下马，一口气缩短了距离。
铿。
沉重的一击令人吃惊。在阿贝尔的记忆中，这是他从人类那里受到的最沉重一击……
阿贝尔身材高大，对方也一样。而且肌肉相当发达。挥下的剑巨大，似乎微微发光。
阿贝尔当然知道那张咧嘴而笑的脸是谁。
「哎呀哎呀，阿贝尔王，初次见面。我是德布希帝国第三十代皇帝鲁伯特六世。今后请多关照。」
「鲁伯特殿下，您如此郑重地问候，我深感荣幸。我是奈特莉王国国王阿贝尔一世」
德布希帝国皇帝鲁伯特六世亲临战场。


「对了对了，恭喜您即位。」
「谢谢。鲁伯特阁下，受您多方关照了。」
「哎呀，我有帮过什么忙吗？」
「您协助了雷蒙德的叛乱。」
「不不不，我是相信雷蒙德阁下才是正统的王位继承人，才协助他的。看来我们之间似乎有很多误会。」
厚脸皮就是指这种事。
「既然您刚才祝福我即位，我可以认为今后不会再发生那种问题了吧。」
「嗯，是啊。」
阿贝尔得到了承诺。
鲁伯特在理解一切的情况下，给了承诺。
这是帝国正式承认阿贝尔是奈特莉王国国王的瞬间。
两人交谈时，剑依然交锋。
「那么，阿贝尔阁下。我承认您即位为王，但其实您即位之前，王国和帝国之间缔结了契约。」
「契约？」
「是的。将王国东部和一部分北部的统治权让渡给帝国的契约。」
「不可能。」
阿贝尔立刻驳回鲁伯特的话。
就算雷蒙德再怎么愚蠢，应该也不会割让领土给帝国吧。因为雷蒙德知道，一旦领土遭到夺取，就永远无法拿回来。不过，如果对方是邦联，那就难说了……
面对过于强大的对手，即使只是暂时性的，也不能交出土地的支配权。这点无论是对国家还是个人都一样。
「您说不可能……但我们也不是做慈善事业才出兵的。如果您不交出土地，事情可能会变得很麻烦。」
「您这是在威胁我吗？」
「不不不，只是建议而已。不过，我的部下之中，也有不少容易失控的人。即使是皇帝，也不见得能阻止他们的失控……」
这就是交涉。
所谓的透过协商解决，到头来还是得靠力量当后盾。
在国内，之所以能透过审判或和解来解决，是因为有司法的力量当后盾。
在国家之间的协商中，并没有相当于司法力量的东西。各自拥有的军事力量等，会成为关键。
在地球上，以军事力为背景的经济力也是其中一种力量，但到头来领土问题还是没有解决。以力量为背景要求割让领土，或是用金钱买下……没有其他解决方法。
阿贝尔瞥了一眼鲁伯特背后。皇帝的亲信们并排站在那里。
「后面那些人就是您无法阻止的部下吗？」
「是的，没错。你知道他们的名字吗？」
「不，我不知道。」
「从右边开始，皇帝十二骑士第一席阿尔诺・艾尔兹贝格尔，同第二席菲利克斯・普罗伊・利斯特，旁边这位你应该知道，第三席哈特姆特・巴尔特。然后旁边那位是汉斯・基尔霍夫伯爵。」
「哦。十二骑士的前三名让我很惊讶……旁边那位是帝国执政基尔霍夫伯爵吗？据说他是皇帝陛下的左右手，拥有无与伦比的行政能力，但不知为何，我从他身上感受到和旁边三位同等的力量。」
「哎呀哎呀。之后告诉汉斯吧，那位A级冒险者称赞他呢。」
鲁伯特说到这里，嘴角更加上扬地笑了。
「纵观整个战场，你们的军队依然处于我帝国军的包围之下。在此基础上，如果再用十二骑士压制中央，聪明的阿贝尔王应该不用我说明，也知道会有什么结果吧？」
「原来如此。」
鲁伯特试图以压倒性的军事力量和现状为背景，让谈判朝着有利的方向发展。
对此，阿贝尔乍一看似乎无法反驳……
就在这时，王国解放军左翼传来巨大的欢呼声。海因莱因侯爵率领的解放军左翼和帝国第二军应该还在那里战斗。
帝国首脑们似乎不知道发生了什么。
但是阿贝尔似乎想到了什么。
「看来终于赶上了。」
阿贝尔故意用平时的音量说道。
「哦，那是王国的策略的结果吗？」
「是的，很快就会揭晓。」
鲁伯特依然从容不迫。但是，随着发生了什么，不，是谁来了，逐渐变得清晰，他也不由得皱起了眉头。
从侧面贯穿帝国第二军，使其陷入混乱，然后直接冲到战场中央的一群人。他们是无与伦比的弓箭手，受到帝国的袭击，心怀怨恨，从遥远的王国西部与霍普侯爵领军一同赶来。
「是西方森林的精灵们吗？」
自从鲁伯特和阿贝尔开始对谈以来，鲁伯特第一次露出明显的苦涩表情。这证明了他没有料到他们竟然会从王国的西端来到东部。
「从西方森林很远呢。不过阿贝尔王，虽然勉强赶上，但还是赶上了吗？」
「是啊，姥姥，时机完美。」
「有三个帝国骑士。谁来当我的对手？」
「嗯，瑟拉，别挑衅了。」
西方森林的姥姥率领的精灵，而且还有瑟拉陪同。
如果把空中战舰黄金海兽也算进去的话，这个战场中央的战力已经势均力敌了。
「嗯，这样一来……」
「就看那边的情况了。」
鲁伯特和阿贝尔都看着冰之圆顶的方向喃喃自语。
两人都明白，到头来，那里面进行的战斗才是决定一切的关键。
而且，双方的最高指挥官都认为，这样也无所谓。

决战
时间稍微回溯到西方森林的援军抵达之前。
两名魔法师展开激烈的魔法战。
水属性魔法师以冰墙阻挡火瀑。
火属性魔法师以〈障壁〉防御冰枪。
持久战。
两人十分清楚，这场魔法战不可能有结果。
在卢恩，双方都理解这点，所以早早转为近身战……正确来说，是转为剑与魔法混合的近身战。这次虽然还在魔法战，但两人也理解必须提升攻击强度。同时，他们也理解就算提升强度，也无法分出胜负……
即便如此，除了激烈战斗之外别无他法。
慢慢战斗寻找对方的破绽……他们不是那种人。
「看我打爆你！」
「试试看啊！」
凉和奥斯卡都使出全力。
（展开这么激烈的魔法战，这家伙的魔力不会耗尽吗？）
展开全力的魔法战，奥斯卡心想。
只要是人，就无法避免魔力耗尽。分明如此，眼前的水属性魔法师却丝毫没有放水，全力展开魔法。
的确，奥斯卡也有可能耗尽魔力。实际上，他过去的人生中也经历过好几次。就是因为这样，他才会在全力战斗中适时考虑魔力使用量，放缓攻势，或是相反地在进攻时使出超越平时的威力，懂得收放。
现在也一样。虽然是全力战斗，他还是会在无意识间节省魔力。
然而……
（这家伙连这种事情都没在做吧？）
当然，从头到尾全力进攻最理想。
但是，那并不实际。
魔法师一旦耗尽魔力就无法使用魔法，同时会失去意识。
在战场上发生这种事情，等同于死亡。
魔力残量的管理至关重要。
凉对魔力有什么想法？
凉来到「法伊」学会使用魔法，经历过好几次魔力耗尽，然后以在地球时就有的理论物理学知识敷衍地得到一个结论。
『能使用的魔力，不只有自己体内的。』
那不是凉独有的特殊状况，恐怕所有魔法师都在无意识间这么做。
体内当然也有魔力，那应该就像是引子……所以，体内魔力耗尽就会发生魔力耗尽的现象，之后无法使用魔法。
凉会得到这个结论的理由，是E=mc2。
人人皆知，爱因斯坦的著名公式。
没错，凉来到「法伊」第一次使用魔法的时候，脑中浮现的公式。
E=mc2。
E：能量　m：质量　c：光速
「能量等于质量乘以光速的平方。」
简单来说，就是有可能从物质产生能量。
同时，也有可能从能量产生物质。
从魔力这种能量产生冰枪等物质……正是魔法现象。换言之，魔法现象有物理学作为基础。
问题是，产生物质需要庞大的能量。落在广岛的原子弹，庞大的能量就来自于仅仅○・七公克的物质转换成能量。
这么想来，就能理解产生少量物质需要庞大的能量了。
就算只是生成一支冰枪，光靠体内的魔力也不够。
必须从别的地方取得魔力。
是从空气中飘散的魔力吗？
虽然不是不可能，但还是不够，完全不够。
得从别的地方……从充满能量的地方……从那里把体内的魔力当成引子，吸引魔力过来。
凉这么想。
他脑中也有几个候补地点。
这纯粹是假设。
他暗自希望，等整理好之后，能和希莱里昂讨论。届时他想让希莱里昂学习理论物理学，尤其是超弦理论……由凉担任讲师。
（因为是从无穷无尽的能源地点吸引魔力，只要不出差错就不会耗尽。）
没错，过去将凉引导到这个世界的米迦勒（暂名）曾经说过，「魔法的关键在于想象」。那恐怕是魔力的至理名言。
或许，答案打从一开始就摆在眼前了。
凉想象那个地点，吸引庞大的魔力……
在绝对不会耗尽魔力的绝对自信之下，凉全力行使魔法。
「〈飘浮魔法阵〉。」
为了增加攻击次数，他一面展开魔法战，一面展开飘浮魔法阵。十六个魔法阵飘浮在空中。
过去，飘浮魔法阵纯粹是为了外表帅气，但现在不同了！
「〈冰枪雨『集』〉。」
除了凉自己连续发射〈冰枪术〉之外，飘浮魔法阵也朝奥斯卡射出冰枪。
数千支冰枪，一次又一次。
「怪物！〈炎霰弹〉。」
数量就用数量对抗，奥斯卡也增加炎弹的数量迎击冰枪。他感觉到光靠〈障壁〉难以招架。
原本完全均衡的状态，开始微微倾向凉。
这个差距来自于绝对的自信。
来自于在地球历史上留名的物理学天才们构筑的知识。
「唔！」
奥斯卡咬紧牙关。
他也不能输。在稍远处，敬爱的主人正在和「大战」的英雄单挑。自己要是在这里败北……不对，光是露出劣势，就会对那边造成负面影响。
皇帝鲁伯特六世命令他在此压制水属性魔法师凉。
这是为了帝国军的作战计划。
时机应该就快到了……
在战场正中央的状况下，王国解放军大本营的状况，就连凉的声纳也只能勉强掌握外围。
此时那里发生了异变。
「奇袭？」
凉瞬间感应到大本营陷入混乱。
阿贝尔亲自拔剑。对手是在卢恩袭击他的帝国骑士……凉只跟他交手过一次。是最后击败阿贝尔的对手。
当然，为了赢第二次，阿贝尔接受特训，学会必杀技，还跟菲尔普斯进行过模拟战。现在阿贝尔身边还有伙伴，「赤红剑」四人齐聚一堂。
「没问题。」
凉这么说让自己放心的瞬间。
喀锵！
奥斯卡冲破魔法战，朝他挥下大剑。
凉勉强用村雨挡下，却慢了一步。
「唔……」
他被高大的奥斯卡从上方压制。
「居然有余力分心到别的地方？」
「因为战斗的对手太无聊了。」
凉也用挑衅回应奥斯卡。
奥斯卡当然知道凉的意识为何会分散。因为敌方大本营遭到奇袭。
追根究柢，为了让奇袭成功，必须将眼前的水属性魔法师从阿贝尔王身边引开。所以奥斯卡才会被投入战场中央。
某种意义上的诱饵。
然而，他不只负责诱敌，也是负责打倒凉的战力。
最强战力彼此冲突，创造均衡状态。
皇帝鲁伯特六世描绘的构图。
「你们都在陛下的掌心上。」
「皇帝陛下真擅长打仗。」
凉老实地承认，自己会被引诱出来是为了这场奇袭。
「您对我评价这么高，我深感光荣，可是光是压制我也没有用。」
「什么？」
凉的确是解放军最强的战力。
但是他不需要负起全部的责任。
菲尔普斯率领卢恩的冒险者近卫，迎击帝国军的奇袭部队。
他的父亲海因莱因侯爵立刻接下指挥全军的职务，接连下达指示。
相反方向的右翼，卢恩骑士团也支援经验尚浅的下任当家。他们是在瑟拉与凉的锻炼下成长的精锐，经验截然不同。
而阿贝尔……「赤红剑」的其他三人则在大本营的角落。换句话说，他们准备了以队伍对抗强敌的策略。
「不要紧。」
凉这次斩钉截铁地说。
接着咏唱。
「〈冰穹〉。」
以凉与奥斯卡为中心，生成半径二十米的不透明半球。
「什么？」
奥斯卡纳闷地问。
「解放军不要紧。我会在这之中专心打倒你。」
即使被剑压制，凉依然看着奥斯卡的双眼笃定地说。
「你不相信伙伴吗？」
「别小看我！打倒你就是我的使命！」
奥斯卡也斩钉截铁地回答。然而那一瞬间，说他的脑中没有浮现菲欧娜的身影是骗人的。
但是……
「只要打倒水属性的魔法师，也就是你就好。」
「爆炎，你的胆量值得称赞。」
现状，奥斯卡活用身高优势，从上方压制，凉则是用村雨从下方接下。在这种状况下，凉无法弹开剑，因为奥斯卡从上方施加了体重。
逃走的方法有两种。用魔法的力量支撑反击……或是请对方主动退后。
「〈冰棺〉。」
凉咏唱的瞬间，冰在奥斯卡周围产生。
当然，奥斯卡是魔法师。即便是凉擅长的〈冰棺〉，也无法直接将魔法师冰起来。冰无法入侵体表十公分以内的范围，因此想冰冻魔法师，必须先用〈骤雨〉让对方的身体沾满凉的水，再将水结冰。
可是这次只有〈冰棺〉。虽然无法完全冰冻奥斯卡……但没有必要。
奥斯卡抽回剑，用力往后跳拉开距离。
他发现冰在体表十公分外的地方产生，限制了自己的行动。
当然，他也可以用火属性魔法强行打破，或是用抵销的方式处理，但是奥斯卡选择重整态势。
这是为了整理心情。
他当然不怀疑菲欧娜的胜利。
然而，这里是战场。
不是模拟战，也不是一对一决斗。不知道会从哪里出现什么意料之外的阻碍，自己无法去支援。
虽说这是被迫做出选择，接受选择的结果，他还是需要整理心情。
可是，时间只有一瞬间。
一次呼吸。
「接招吧，水属性魔法师凉。」
「放马过来，爆炎。」
两人之间的战斗变得更加激烈。
凉使用〈积层冰墙〉、〈飘浮魔法阵〉、〈冰枪雨「集」〉等魔法与炼金术。
奥斯卡同时展开〈障壁〉、〈炎瀑〉、〈炎霰弹〉三种魔法。
魔法战再次展开。
不过，这是为了计算切换成近身战的时机。
所以两人都握着剑。
〈炎瀑〉与〈积层冰墙〉、〈冰枪雨「集」〉与〈障壁〉互相冲突，几百几千道抵销的光芒照亮四周。
奥斯卡趁机小声咏唱。
「〈穿刺火焰〉。」
同时展开第四种魔法。
那一瞬间，凉的周围出现数百根白色火焰针，朝他射来。不只前方，而是全方位的攻击。
「没用的！〈喷射水柱1024〉！」
一千零二十四道水柱出现，以乱数轨道在凉周围盘旋，接着主动冲撞白色火焰针……再次重复抵销。
凉使用蕾欧诺儿施展的「哈山」技巧破解。将对手的招式化为自己的技巧，正是凉的柔软性。
凉看见奥斯卡被破解大吃一惊。他懂他的心情！
格外巨大的抵销光芒在两人之间产生的瞬间，凉一口气冲上前。
不耍小花招的突击，以及最快速的面攻击。
「〈障壁〉！」
奥斯卡展开新的〈障壁〉防御。
然而……
唰咻！
凉的村雨宛如切奶油一般，斩裂奥斯卡的〈障壁〉。
「怎么会……」
村雨斩裂〈障壁〉，直接逼近奥斯卡。他以身体闪躲，口中发出惊呼。
这是当然的。
奥斯卡的〈障壁〉同时展开〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，能够弹开任何攻击，就某种意义上来说是防御的最高峰。
的确，刚才的魔法战中他重新张开好几次……那是因为〈障壁〉无法承受凉施展威力夸张的魔法，无可奈何。
然而现在，〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉两者特性，被冰剑轻易斩裂。因为那是冰剑，具有物理与魔法两种特性。
就连勇者罗曼的圣剑亚斯塔录都能弹开的〈障壁〉，居然被魔法剑轻易斩裂……实在出乎意料。
出乎意料，被拉近到超乎想象的距离。这下不妙。
「〈穿刺火焰　扩散〉。」
他用足以吞噬对手的太阳驱赶。
「〈冰霜之息〉。」
雾雨吹散太阳。
奥斯卡与凉的大招互相冲突。
那是在卢恩也上演过的光景。
接触，对消灭的光芒乱舞。当然，那只是障眼法。
「〈冰结闸门〉。」
贯穿太阳的冰道。
「〈喷射推进器〉。」
凉毫不犹豫地冲了进去。
另一方面，奥斯卡也没有大意。
他当然预测到凉会配合对消灭发动攻击。
不出所料，凉冲了过来。
〈喷射推进器〉的速度超快，但奥斯卡也不是泛泛之辈。
他重新举剑，张开双脚，做好不论发生什么事情都能应对的准备……原本是这样打算的……
「……！」
奥斯卡口中发出不成声的惨叫。
他想站稳的脚边结冻了。
奥斯卡失去平衡，站不稳脚步。
凉趁机发动超越音速的突击。
村雨一闪。
奥斯卡的左臂被砍飞，鲜血四溅……凉瞄准脖子的企图落空。
凉还记得。
奥斯卡在卢恩使用自爆技。
他牺牲自己的手臂，刺穿凉的侧腹。
被砍飞的左臂，说不定也……
轰隆！
「果然！」
飞上半空中的左臂爆炸。
没有丝毫魔力流动，奥斯卡被砍飞的左臂突然爆炸。
奥斯卡对自己身体施加的延迟魔法……四肢被砍飞就会爆炸，非常不得了的魔法。
不过这也在凉的预料之内。他立刻展开〈冰墙〉，防止爆炸的影响。
他躲过了手臂的爆炸。
没错，爆炸。
奥斯卡的血溅到凉的脸上。
滋滋！
「唔哦！」
没想到是超高温的血……
血液在体外的瞬间变成超高温，附着在对手身上造成烫伤……果然是奥斯卡的延迟魔法。
「所以说！为什么都是自爆技啦！」
就连飞溅的血液都有这种机关，就连凉也始料未及。
两人向后跳拉开距离。
其实这个时候，战场上所有的声音都消失了。
两人的战斗在冰之巨蛋中，所以没有影响。
凉的右眼附近因为爆炸烫伤，失去视力。
奥斯卡被村雨砍飞，失去左臂。
即便如此，两人的战意也丝毫没有衰退。
凉在右眼上结了一层薄薄的冰，试图治疗烫伤。
奥斯卡烧灼被砍飞的手臂断面，止住出血。
凉举着村雨，直直指向奥斯卡。
接着咏唱。
「〈幻影〉。」
村雨的刀鞘发出淡淡的光芒，分身随之出现。
接下来的招式当然不用说。
「〈冰枪暴雨〉、〈喷射推进器〉。」
无数冰枪朝奥斯卡射出，同时三名凉的背部喷出细微的水，以和冰枪相同的速度冲刺。
冰枪命中，三名凉挥剑，瞬间发生，一口气收束。
然而……
收束的地点没有奥斯卡。
他模仿凉，自己发出火焰飞了起来。
模仿凉的〈喷射推进器〉……
本来就算看见也无法模仿，但奥斯卡飞了起来。
当然，由于是第一次的经验，他着地失败，跌倒在地。
他勉强采取护身倒法，单膝跪地做好随时反击的准备。
采取姿势的瞬间……奥斯卡发现自己失败了。
分身应该收束的地点，空无一人。
谁也不在。
本体不在……
奥斯卡举起右手是偶然，还是自幼累积的非凡经验使然？
凉从正上方落下。
奥斯卡举起的右手，使剑路稍微偏离。
不是头，而是砍断右手、右肩。
奥斯卡领悟失败的瞬间，舍弃了右半身。
在喷发的血雾中……
他不假思索地朝降落眼前的凉施展魔法。
「〈恩塔西斯火焰〉。」
粗到令人惊讶的〈穿刺火焰〉刺穿凉。
白色火柱刺进凉的腹部。
左手被砍飞，又失去右肩的奥斯卡。
两人近在咫尺。
伸手就能碰到的距离。
然而，双方都动弹不得。
光是维持意识就竭尽全力……
明明只要稍微动一下就能了结他！
没错，只要稍微动一下就好。
意识即将中断。
凉聚集仅存的意识。
那一瞬间，冰之圆顶消失。
他甚至聚集了维持〈冰之圆顶〉的无意识。
「〈冰针3〉。」
那是三根细到肉眼看不见的冰针。
他刺进自己的身体。
针让凉的身体动了起来。
「唔！」
被针刺动的手臂，将村雨深深刺进奥斯卡体内。
「欠你的，还清了。」
「不愧是凉，漂亮。」
阿贝尔喃喃地说，转身面对鲁伯特清楚地说：
「鲁伯特阁下，王国只希望一件事。请帝国全军直接返回帝国领土。」
◆
就这样，王国与帝国之间的战争结束了。
正式的条约应该会在日后签订。
「帝国军终于回去了。」
会合的休・麦格拉斯疲惫不堪地说。
「对帝国来说，这已经是相当不错的成果了吧。在这场战争中，他们摧毁了莫鲁古兰公爵家，缪泽尔侯爵也死了。反皇帝派和中立派都失去了力量。而且保管在王国东部的『黑粉』似乎也被运到了帝国领土。」
「虽然他们想趁机拿下王国东部，但一开始就觉得无法纳入支配也是无可奈何的。否则就不会运到帝国领土了。」
听了菲尔普斯的说明，阿贝尔叹了口气后说道。
当然，王国也不是一味地输。
在最后的比西会战中，可以说取得了战术上的胜利。
这应该也向帝国和联邦展示了王国的国力依然不容小觑。为了回避今后的战争，展示军事力量。这将成为一种抑制力。
虽然这种理论听起来很矛盾，但古今中外，无论在哪个世界，这都是人类在数千年的历史中所刻下的真实。

尾声
「陛下，非常抱歉。」
「嗯？」
皇帝鲁伯特六世看着跪在眼前的皇女菲欧娜与奥斯卡，歪头表示不解。
「为何道歉？」
「我们没能打倒那个水属性魔法师。」
奥斯卡这么说，浑身散发怒气。
「这件事就算了。你们平安无事比较重要。这次的战争，帝国获得了许多东西。虽然第二十军毁灭了……但战后交涉时，得把第二十军那些被俘虏的人带回来才行。我原本下令要他们压制住精灵，避免精灵出现在战线上……没想到他们居然会出现在这个战场。」
说到这里，鲁伯特叹了口气。
第二十军在精灵的「西方森林」毁灭，是超乎预期的损害。
不过，报告指出有许多人还活着被俘虏。只要活着就有办法。虽然为了带他们回来，势必得付出不少代价，但优秀的人才无可取代……
「算了。比起这个，奥斯卡，听说你在之前的战争中让王国北部贵族背叛，攻陷了包含温斯顿在内的几座都市。干得好。」
「承蒙陛下夸奖，臣不胜感激。」
鲁伯特开口称赞，奥斯卡的头垂得更低了。
「高兴吧，回到帝都后，朕要升你的爵位。」
「什么？」
「直接跳两阶，升你为伯爵。」
听到这句话，菲欧娜开心地连连点头。
鲁伯特让奥斯卡与菲欧娜退下。
身旁只剩下心腹汉斯・齐格菲伯爵。
「奥斯卡没有辜负朕的期待，立下了功劳。」
「是啊。幸好有让菲欧娜待在他身边，只派奥斯卡上战场。」
说到这里，鲁伯特轻笑一声。
「既然成为伯爵，就算成为女公爵的丈夫也不成问题。」
「他果然要成为菲欧娜殿下的丈夫？」
「那当然。如果让菲欧娜和别人结婚，朕会被她烧死。」
鲁伯特笑得比刚才更大声。
「反正国内已经没有优秀的贵族，也没有必要让她嫁到国外。既然如此，不如让奥斯卡入赘。像他那种魔法师的血脉，只要放在皇室附近，说不定百年后就能进入直系？」
鲁伯特笑了一会儿，用手扶着下巴，稍微思考后开口：
「这次几乎都照计划进行，最后却遭到破解。果然不能小看王国……不，该说不愧是阿贝尔王吗？哥布林率领的飞龙群，比飞龙率领的哥布林群还强……一如格言所说。」
「您对阿贝尔王的评价很高呢。」
「而且他身边还有龙。」
「那个水属性魔法师……」
「看来得改变跟王国的相处方式了。」
「以友好为主吗？」
听见鲁伯特的话，汉斯略显惊讶地回答。但他马上就理解了。新的王国强到无法硬来。
「不论是王国还是联盟，都必须仔细思考才行。」
鲁伯特这么说，咧嘴笑了。
◆
「这次发生了很多事。」
「凉居然会说这种话，真难得。」
阿贝尔对身旁的凉说。
这里是王城的前王太子办公室。结果，阿贝尔决定把这里当作新的国王办公室。
表面上有几个理由，但真正的理由是这里通往王都内外的密道很多，各方面都方便。
在新的国王办公室里，阿贝尔处理文件，海因莱因侯爵从旁辅佐，凉则坐在沙发上聊天。
理由当然是因为眼前有咖啡。
没有咖啡的话，他就会滑倒……
「毕竟右眼附近被烧伤，肚子还开了个大洞。刚着地的时候长袍是打开的，真是失策。如果有长袍，那种程度的魔法就能弹开了。可是，我砍断了爆炎之手，最后还用村雨刺穿它，是我压倒性胜利！」
「哦、哦……」
听见凉的炫耀，阿贝尔姑且表示肯定。理由是就算反驳也无可奈何的消极想法。
「只是，我犯了一个大错。」
「一个大错？」
「我没办法使出新必杀技『冰胫・阿贝尔』。」
「用冰打小腿，就算是我也会哭的招式吗……」
凉一脸懊悔，阿贝尔则是轻轻摇头。
亚历山大・海因莱因侯爵看着两人的脸侧了侧头。
「话虽如此，考量到发生的事情之丰富，没有使出『冰胫・阿贝尔』根本不算什么。只要总有一天对阿贝尔本尊使出来就好。」
「嗯，绝对不要。」
阿贝尔直接否决凉的提案。
他不认为那能称得上必杀技，可是看起来的确很痛……
「整体看来，还有〈转移〉奇袭我方大本营的转移事件，『发生了不少事情』这句话的确没错。」
「我不太懂转移事件是什么，不过那的确很惊人。」
凉说，阿贝尔也同意。
这时，海因莱因侯爵补充情报。
「那个集团转移似乎无法频繁使用，每次使用都会危害哈根・本达男爵的健康。说不定是削减寿命的魔法。实际上，他虽然转移了哈尔托姆特卿等一万人，却吐着血进行转移。据说在回到帝都之前，以及回来之后都还无法起身。」
「连〈治愈〉都无效吗？好壮烈的魔法……」
「代表作战就是如此重要吗？」
凉和阿贝尔都对本达男爵的遭遇感到有些同情。那个魔法的确将他们逼入险境，但是男爵的使用方式太可怜了。
「既然无法轻易使用，对我们来说反而值得庆幸。要是能用那个把大军送进王都就麻烦了。」
阿贝尔停下签名的手说。
海因莱因侯爵趁这个时候对阿贝尔说：
「陛下，关于凉阁下的那件事，卢恩边境伯爵及霍普侯爵都同意了。」
「是吗，没有问题吗？」
「是，两位都十分乐意。他们都表示那么强大的战力，要是被某个贵族吸收就麻烦了。」
「什么？」
海因莱因侯爵意有所指地看着凉，凉侧着头问：
「不是，是这次的功绩，要册封凉为贵族的策略。」
「贵族……」
阿贝尔说，凉就皱起眉头嘀咕。那个词汇给人的印象不太好。
「魑魅魍魉横行的王宫政治……每天烦恼领民叛乱……被邻近领主找麻烦……」
「不是，什么破灭国家啊。」
阿贝尔吐槽凉的嘀咕。
王国是法治国家，贵族也有必须遵守的法律。当然，法律对贵族比较宽松，但是和王室的关系也会造成各种变化。又或者是王室本身的力量大小。
王室强大贵族就会乖乖服从，王室弱小贵族就会恣意妄为。
那么阿贝尔王呢？
虽然未来还很难说，但他受到海因莱因侯爵、卢恩边境伯爵以及霍普侯爵等南部、西部大贵族的支持，而且也受到王国中冒险者们的爱戴……结果在王国民间也相当有人气。
不仅如此，这次战争中站在雷蒙德那边的贵族领地基本上都被没收，暂时纳入王室管理。接下来要将那些领地分给既有的贵族，或是建立新的贵族家……又或者是直接纳入王室直辖领地。
一切都由阿贝尔王决定。
换言之，阿贝尔王的权力显然会变得相当强大。
「废除弗利特维克公爵家，建立新的公爵家。凉，就由你来担任公爵家的当家。」
「……什么？」
听见阿贝尔的说明，凉侧了侧脑袋。
凉听得懂他在说什么，却不懂他的意思。
人脑偶尔会发生这种状况。
「这个嘛……隆德公爵不错吧？隆德公爵凉・米哈拉，领地是隆德森林。反正那里是人外魔境，没有人能统治，也没有人住，所以不需要统治，只有名而已。」
「隆德公爵家是消灭弗利特维克公爵家后建立的家族，所以是首席公爵。换句话说，也是国内贵族的最高位阶。」
阿贝尔任命凉为隆德公爵，海因莱因侯爵则是说明隆德公爵的地位。
「首席公爵……」
凉的脑袋跟不上突如其来的事情。
「只要成为首席公爵，就不会有贵族想把你收为部下了。以前我说过了吧？我有好好想过。」
阿贝尔知道凉不想被贵族吸收，造成麻烦，说他有想过对策。
这就是他的对策。
要说过分也确实很过分。
「不是不是……比如说海因莱因侯爵大人，这样好吗？突然让我当首席公爵……」
「当然。不仅如此，还是我建议的哦。因为你是国家的最高战力，这个地位能证明你是名副其实的国王直属，其他贵族无法对你出手。」
「我并没有要你在王城做些什么，平时也不必进城……王国也没有让全国贵族齐聚一堂的活动。霍普侯爵就超过十年没来王都了。这次发生战争希望你能帮忙，除此之外就随你生活就好。想住在王都也好，卢恩也好，或是住在领地隆德森林也行。」
阿贝尔频频点头说。
给予首席公爵的名誉地位，实质上不会参与国家中枢的权限与职务。
凉当然一点都不想参与，所以很感激……这部分应该也有现实主义的海因莱因侯爵的想法。
「这个……如果是名誉的头衔，我就接受……」
「是吗！太好了太好了。我还在想你要是说麻烦怎么办……嗯，太好了。」
阿贝尔开心地微笑，不停说太好了。
海因莱因侯爵也开心地微笑。
「王都的宅邸会帮你准备，就随你使用吧。啊啊，如果平常不使用，也有业者可以帮忙管理。这方面就慢慢来吧。」
阿贝尔心情愉快地说。凉愿意接受隆德公爵的职位，似乎让他非常开心。
「对了对了，凉成为隆德公爵的事情当然会通知贵族，但不会特别通知一般国民。所以，你可以继续当冒险者。」
「啊啊，那真是太好了。」
「不久之后，国家会给你身份证明的『牌子』，你最好带着。那在很多地方都派得上用场，例如进入王都图书馆的禁书库。」
听到这句话，凉跳了起来。
「禁书库不错耶！牌子我以前看过威利殿下的。类似巡察队的人会用某种炼金道具确认。」
凉想起来到王都途中发生的事情。
能够进入禁书库对凉来说分数非常高。虽然炼金术的顶点还遥不可及……
凉脑中闪过一个想法。刚才提到王都图书馆，说不定这座王城也有禁书库？
就连在日本，大型大学图书馆也有贵重的古书，一般大学生无法阅览。只有研究生以上，而且是从事相关研究的人才能获得许可……也有这种规定。
既然如此……
比如说，王城的禁书库中，说不定会保管理查王留下的炼金术相关书籍？
「阿贝尔，王城难道也有禁书库吗？」
「啊啊……好像有？」
阿贝尔的记忆似乎不太确定，转头问一旁的海因莱因侯爵。
「有。规定相当严格，就连炼金工房的主任凯尼斯・赫伊瓦德男爵都无法进入……我想想，首席公爵应该可以吧。」
「太棒了～」
听见海因莱因侯爵的说明，凉不停做出小小的胜利姿势。
阿贝尔则是苦笑看着他。
然后他想起来似地补充道：
「凉，也想好纹章吧。」
「纹章？」
「是啊，隆德公爵的纹章。」
「咦……」
凉高举的拳头就这么僵住。
「既然要成为公爵，你应该知道需要纹章吧？」
「我知道……可是具体来说该怎么做？」
「之后我再介绍王城的纹章官给你。」
这种时候，海因莱因侯爵一定会伸出援手。
「纹章官？原来还有那种人。」
「因为所有贵族都有纹章啊。卢恩边境伯爵也有吧？」
「是啊是啊，黄金雌鹿的纹章对不对？黄金之心号就是从那里来的。」
凉当然记得，因为地球也有。
几百年后依然为人所知的纹章……的确很浪漫。
「凉也设计自己喜欢的纹章吧。一眼就能看出是隆德公爵的。」
「好像很好玩，我考虑看看！」
禁书库的炼金术，隆德公爵的纹章……成为贵族后拓展的新世界，让凉自然而然地笑逐颜开。
就这样，王国恢复了和平。
第一部　中央诸国篇　完
第二部　西方诸国篇　待续


后记
好久不见，我是久宝忠。
非常感谢您购买《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇Ⅶ》。
「第一部　中央诸国篇」在第七集完结了。
能将整本第七集都用在「最终章　奈特莉王国解放战」上，真的非常感谢。笔者从一开始就在拜托责任编辑，希望能将最终章的王国解放战独立成一集。啊，当然，如果中途腰斩的话，就不可能独立成一集了……
多亏各位读者的支持，才能出到第七集。在此向各位致上谢意。真的非常感谢。
总之，笔者想对最终章进行大量加笔，应该说全面改稿……因为笔者就是这么想的，所以能将整本第七集都用在最终章上，真的非常开心。与网络版相比，感觉已经看不出原形了。笔者就是这么有干劲，几乎全面改稿了。
「第一部　中央诸国篇」是《水属性的魔法师》这部作品的序章。阿贝尔变成那样，凉也变成那样……是的，为了在阅读本篇之前先看后记的读者，我故意不写出来。第一部以起承转合来说是「起」。第二部是「承」，第三部是「转」……不，未来的事情就先不写了。未来的事情没有人能保证。总而言之，我想说的是故事才刚开始而已。
那么，「第一部　中央诸国篇」在第七集结束，从下一集第八集开始「第二部　西方诸国篇」。舞台会有一部分转移到西方诸国。但是请放心，「第二部　西方诸国篇」之后，主角：凉，准主角：阿贝尔的角色分配不会改变。笔者保证各位能跟之前一样开心地阅读。
当然，除了两人之外的角色也会继续登场，也会出现新的角色。这些角色会如何交错，编织出什么样的故事……就连笔者也不清楚，所以身为作者的我也很期待。
凉的故事今后也会继续下去。希望各位读者也能一起开心地阅读。
那么，我们就在「第二部　西方诸国篇」再见了。

电子版特典SS
阿贝尔的演讲

阿贝尔在卢恩城即位宣言的两天后。
那一天，凉在领主宅邸的中庭附近散步。不经意地望向中庭，他看见国王陛下正在挥剑。看见这一幕，凉独自点头。
「领袖要率先努力，提升士气呢。」他喃喃自语的模样看起来十分伟大。
之后，凉去图书室借了一本炼金术的书，前往国王办公室。一进房间，国王陛下就已经埋首于文书工作了。
他刚才明明还在中庭。
「阿贝尔，居然假装自己在工作，太奸诈了！」
「嗯啊？」
阿贝尔听不懂凉的弹劾。
「你刚才明明在中庭玩吧！知道我回到这间房间，就营造出一直在工作的气氛，这种态度太卑鄙了！」
「听不懂你在说什么。」
凉把刚才看见阿贝尔挥剑，自以为是地评论的事情抛到记忆的彼端弹劾他。阿贝尔则是完全听不懂。
「你刚才明明在中庭吧？」
「是啊，我在。」
「你在挥剑吧？」
「是啊，我在挥。」
「可是现在却在处理文件。」
「是啊，我在处理。」
「就是那个！」
凉指着阿贝尔，弹劾似地说。
「哪个？」
阿贝尔却听不懂。
「你算准我回到房间，故意假装的！」
「嗯，跟凉的行动完全无关，我只是在工作而已。」
没错，阿贝尔每天都在文件堆中工作。他必须过目寄给邻近各国、王国内贵族、各城镇代官的文件，签名，还要看送来的报告书。时间再多也不够用……他就是如此努力工作。
「是啊，阿贝尔努力工作很了不起，我觉得很棒。」
「哦、哦……」
「我也想帮上忙，却什么都帮不上，觉得很遗憾。」
「既然如此，就来帮忙……」
「不用了！我可没有不识趣到会打扰阿贝尔成为新国王后的第一份工作。」
凉先发制人。
「反正你只是要躺在那边的沙发上，看书而已吧？」
「没礼貌！其实我在你看不见的地方做了很多工作……」
这时敲门声响起。
卢恩骑士团的其中一人走了进来。
「打扰了，陛下。我们有东西想请凉大人看看……」
「啊，好啊，我马上去。」
凉没问内容就迈开步伐，这时他发现手上还拿着炼金术的书。
「在我回来之前，这个就先寄放在你这里。」
「喂……」
凉把书寄放在忙于工作的国王陛下身上，跟着骑士团员离开房间。
阿贝尔看着凉留下的书。
「《炼金术中的色素萃取　中级篇》……？色素萃取？那是什么？」
世界上似乎有许多不可思议的事情。
三十分钟后，凉回来从阿贝尔手中接下书。那时……
「一切都很顺利。」
他这么说。
姑且算是报告，当然阿贝尔完全不知道什么顺利。
「什么顺利？」
「这是秘密。」
「喂……」
「最高权力者不需要知道太多，交给下面的人就好。」
凉咧嘴微笑，不知为何露出邪恶的表情。
阿贝尔心想他一定没做什么坏事，但还是在意。
「就算你这么说，我还是很在意……」
「等到可以告诉你的时候，我再跟你说。」
「哦、哦……」
隔天。
上午差不多同一个时间……
「凉大人，有东西想请您看看……」
「啊，我马上去。」
凉把书放在沙发上，跟着骑士团员离开房间。
有点在意的阿贝尔看了一眼放在沙发上的书。
「《炼金术中的色素萃取　高级篇》？昨天那本的后续吗？色素萃取是什么？」
阿贝尔最先想到的是他去帮骑士团训练，但马上觉得不对。因为凉三十分钟就回来了，训练时间太短了。
他知道凉会帮卢恩骑士团与下任领主阿方索・斯皮纳佐拉练剑，可是三十分钟不可能两边都练。
追根究柢，凉都是下午才去训练。大多是在三点的点心时间过后才去。一天训练的最后，凉会去帮忙训练。由于训练内容十分激烈，所以才选在一天的最后。
顺带一提，瑟拉担任剑术指导的时候，也是在和凉的模拟战之后，依序陪阿方索与骑士团训练。当然，是被实战模拟战痛扁一顿……的训练。凉就是模仿那个。
「果然搞不懂。」
阿贝尔放弃思考，回头处理文件。
凉和昨天一样，三十分钟后回来。
隔天，再隔天，凉都一样被骑士团员带出房间，三十分钟后回来。
这种行动持续了好几天，就连忙碌的阿贝尔都开始在意。
「我说，凉。」
「什么事，阿贝尔？」
「差不多可以告诉我了吧？」
「……告诉我什么？」
凉回答，视线飘向一旁。他理解阿贝尔在说什么，却想敷衍过去。
「为什么要敷衍？」
「我不懂敷衍是什么意思。」
即使受到阿贝尔追问，凉也没有逃避，而是正面承受。
因为这里考验的是身为人的器量！
「有蛋糕跟咖啡，你逃不掉的。」
「唔！太卑鄙了！」
没错，凉面前摆着蛋糕与咖啡，正在享用，不可能逃跑……
其实跟身为人的器量无关。
不仅如此，凉认为不该急着吃完就走。美食就应该细细品尝……他擅自这么想。
「我不会屈服于暴虐王阿贝尔非人道的压力！」
凉咬紧牙关宣言……可是，蛋糕送进口中就露出美味的笑容。那正是凉的真理。
「美食就连暴虐王的压力都能化为虚无。」
「是啊，看到凉吃得那么开心，我无法否定。」
阿贝尔轻轻摇头说。
就这样，凉吃完蛋糕，喝完咖啡。平常他会再看几本书才去骑士团演习场，今天却马上起身。
「我去演习场一下。」
说完，凉就离开了办公室。
阿贝尔专心处理文件，今天要处理的文件比平常还少。
「终于处理完了。」
阿贝尔说，伸了个懒腰起身离开房间。
「陛下？」
护卫骑士站在房间外，看到阿贝尔在稀奇的时间离开房间，惊讶地问。
「啊啊，我去演习场一下。」
「需要护卫……」
「不用，没关系。」
说完，阿贝尔快步离开。
国王办公室……原本的领主办公室距离骑士团演习场不远，几分钟就到了。
打开门往里头看……
宽广的演习场到处都是死尸累累……不对，他们没死，只是被打倒在地上爬不起来而已。
但是那些骑士，脸都朝向同一个方向。
他们看着的，是现在正在进行的模拟战。
「咕啊！」
一名骑士被打倒。
「下一个！」
「请多指教！」
又一名骑士上前……几回合就被打倒。
「不要疏忽防御！下一个！」
「我们两个一起上！」
「好，来吧！」
两名骑士上前攻击。
两人对打十几回合……最后几乎同时被打倒。
「敌人可不会总是以一定的节奏接招！下一个！」
「请多指教！」
又换另一名骑士……
被打倒的骑士们，无一例外地认真看着重新开始的模拟战。
仿佛想从中找到自己不足之处。
又像是想在自己的剑上找到进化的可能性。
阿贝尔有点被震慑。
骑士们挑战的对象，是身穿长袍的人。
阿贝尔当然知道他是谁。他也知道那个人不是骑士也不是剑士，而是魔法师。
他平常总是躺在沙发上读书……现在训练的模样与声音，感觉起来完全符合「指导者」之名。
模拟战似乎结束了……
「请再跟我打一场！」
「我也要！」
「好，放马过来！」
不论怎么看，就连用字遣词都跟平常的凉不同……但不知为何十分合适。
不久之后，再战终于全部结束。
「要好好保养身体。」
「谢谢指教！」
参加模拟战的骑士们深深鞠躬，训练就此结束。
「真有干劲呢。」
「阿贝尔……」
凉轻轻摇头。
当然，骑士团员们也发现到他的存在，单膝跪地。
「陛下！」
「啊啊，不必，各自去保养身体吧。我有事找凉。」
「我、我没有什么事。」
凉变回平常的语气，和刚才截然不同。
「语气也变回来了呢。」
「当然，毕竟在训练剑术。虽说是模拟战用的剑，但松懈大意还是会受伤。」
「凉明明是魔法师，却非常熟练呢。」
「是这样吗？」
凉只是想起在地球时，每周去三次剑道道场的练习而已。剑道没有「打倒」，也没有让对方趴在地上……
卢恩骑士团的前指导员瑟拉是那么做的，所以凉也依样画葫芦。老实说他不知道这样好不好，但可以说凉只是配合长年如此的团员们。
「毕竟卢恩骑士团的大家很有干劲呢。老实说，我觉得这种人不论由谁指导都会变强。」
「或许吧。」
模拟战结束后，他们也接受神官的治疗，喝药水，举剑或是彼此讨论，回顾刚才的战斗。
「有潜力的人气质都很像呢。」
听见阿贝尔的喃喃自语，凉瞪大双眼。
「我也有这种感觉……阿贝尔也是吗？不只剑术，不论什么领域都一样呢。不只运动，就连研究的气氛也很像。」
「真不错。」
「是啊，是啊。很有教人的价值，光是看着就让人开心。」
「所以说，你有事情瞒着我对不对？」
气氛明明很好，阿贝尔却一语道破。
凉什么也没说，浑身僵硬。
但是不久之后，他轻轻叹了口气，开口说：
「真没办法。」
这时他看了一眼时钟。
「五点半……应该不会引起骚动吧。」
「骚动？」
阿贝尔听不懂凉的话，侧了侧脑袋。
「那么，我们走吧。去领民窗口的天井。」
「领民窗口？」
凉迈开步伐，阿贝尔紧跟在后。
领民窗口是领主馆内领民专用的柜台。邻接领主馆，是受理领民申请与陈情的窗口。窗口相当巨大，只要来这里就能解决一切……领民之间是这么说的。不会发生……带着文件在公所内到处跑的事情。
就某种意义上，说卢恩的领民都会造访这里也不为过。正因如此，这里盖得非常大。
窗口只开到下午五点，这个时间已经没有领民造访了。因此两人刻意从领民窗口的正面玄关走进去。
从玄关走进去，眼前是挑高的巨大空间。目标就挂在挑高空间的墙壁，二楼的高度。
「我的……画？」
如字面所述，阿贝尔瞪大双眼喃喃自语。
「是的，即位典礼的画。」
高六米，宽十米的巨幅画作。
在听众的欢呼声中，阿贝尔乘坐的冰台飘浮在空中，阿贝尔面带微笑挥手。就是这幅画。
这个时间，夕阳照进来的阴影给人相当幻想的印象。
然而……
「有点难为情呢。」
阿贝尔很害羞。
「我就知道你会这么说。」
凉的反应在预料之内。
「可是，这是必要的画。」
「是这样吗？」
「加冕典礼……即位典礼必须留下画作。这会流传到数百年后，不只美术研究者，也会成为历史研究者的研究材料。被画的人有留下画的责任。」
凉斩钉截铁地说。
「画家还很年轻，听说是在广场上看到即位典礼感动不已，想留下画作才来到领民窗口。当然，他不是想留在这里，而是希望我们允许他私下作画。」
「原来这里也会有那种人来啊。」
「这里是开放的政治与艺术的场所。」
凉不知为何骄傲地点头。
「然后发生了很多事情，就请他在这里画这么大了。」
「……请他在这里画这么大？」
「是啊，我出了材料费等各种费用。」
「喂……」
凉若无其事地说，阿贝尔则是吐槽。
「刚才也说过了，我判断从历史研究的观点来看，应该留下这幅画才出钱的。当然我有得到领主大人的许可哦？然后，我身为出资者兼现场的参加者，每天早上都会来确认有没有画错。」
「原来如此。」
谜题终于解开了。
「总有一天，王国中的画家们会以这幅画为蓝本，画出阿贝尔的演说。这肯定能促进王国美术的发展。」
「该怎么说……真厉害。」
凉的话让阿贝尔吃了一惊。
不是数十年后，而是数百年后依然留存的画。艺术发展，以及历史研究资料的存在价值。
那是阿贝尔一次也没有想过的事情。
过去，凉曾经半步踏进历史学的领域，才会这么想。
「放在这里就能让许多领民、国民看见了。」
「是啊，这里非常不错。」
两人面带微笑仰望画作。




